วิดีโอวันนี้พูดถึงอะไรเหรอครับ? คือการวางแผนท่องเที่ยวครับ
ฉากที่ 1: วางแผนเที่ยวออนเซ็น / การวางแผนเที่ยวบ่อน้ำร้อน
สุดสัปดาห์นี้ ไปออนเซ็นกันไหมครับ?
ช่วงนี้เหนื่อยมากเลย
ดีเลยครับ
ผมก็อยากพักผ่อนให้เต็มที่เหมือนกัน
ยังตัดสินใจไม่ได้ระหว่างฮาโกเนะกับอิซุ คิดว่าที่ไหนดีกว่าครับ?
เอ่อ...
ฮาโกเนะใกล้กว่าอิซุนะครับ
แต่อิซุมีวิวสวยกว่า และก็ได้กินปลาอร่อยๆ ด้วย
งั้นลองไปอิซุดีกว่ามั้ยครับ?
ตกลง ไปกันเถอะ
ไปกันโดยรถไฟมั้ยครับ?
ผมว่ารถยนต์สะดวกกว่ารถไฟนะครับ
แต่ช่วงสุดสัปดาห์อาจจะรถติดนะ
จริงด้วยครับ
ถ้าไปรถไฟก็ยังดื่มเหล้าได้ด้วย
งั้นก็ตกลงไปกันโดยรถไฟละกันครับ
เดี๋ยวผมจองตั๋วให้ครับ
ขอบคุณมากครับ
แล้วโรงแรมล่ะครับ จะจัดยังไงดี?
ผมอยากได้โรงแรมที่มองเห็นทะเลครับ
เดี๋ยวผมลองหาดูในอินเทอร์เน็ตนะครับ
จะกินข้าวเย็นที่โรงแรมมั้ยครับ?
ผมว่ากินนอกโรงแรมน่าจะถูกกว่านะครับ
งั้นเดี๋ยวผมจะหาดูว่ามีร้านอร่อยๆ ใกล้ๆ ไหมนะครับ
ช่วยได้เยอะเลยครับ
อยากแช่ออนเซ็นทั้งตอนกลางคืนและเช้าเลยครับ
ดีเลยครับ
พอได้แช่อ่างใหญ่ๆ ก็จะช่วยให้หายเหนื่อยเลยครับ
อยากซื้อของฝากด้วย เลยจะพกเงินไปเผื่อๆ หน่อยครับ
ผมอยากซื้อปลาแห้งครับ
งั้นเช้าวันอาทิตย์ไปตลาดกันดีกว่าครับ
ฟังดูสนุกจังเลยครับ
จะออกเดินทางกี่โมงดีครับ?
ออกเช้าดีกว่านะครับ
แปดโมงเป็นไงครับ?
ได้ครับ
เจอกันที่ชานชาลารถไฟสถานีโตเกียวละกันครับ
อย่ามาสายล่ะครับ
ไม่เป็นไรครับ
เดี๋ยวผมตั้งนาฬิกาปลุกไว้ครับ
ถ้าจองโรงแรมได้แล้วจะติดต่อกลับไปนะครับ
ขอบคุณครับ
ตั้งตารอเลยครับ
ใช่ครับ
คิดถึงการเที่ยวแล้ว ก็รู้สึกมีแรงทำงานสัปดาห์หน้าด้วยครับ
ระวังอย่าให้เป็นหวัดล่ะครับ
ขอบคุณมากครับ
ฝันดีครับ
สคริปต์ของวิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรก กรุณาคอมเมนต์ก่อนดาวน์โหลดด้วยนะครับ
ฉากที่ 2: วางแผนเที่ยวฮอกไกโด / การวางแผนเที่ยวฮอกไกโด
ฉันวางแผนจะไปฮอกไกโดช่วงปิดเทอมฤดูร้อนค่ะ
ดีเลยครับ
จะไปที่ไหนในฮอกไกโดเหรอคะ?
อยากไปซัปโปโร โอตารุ และฟูраноค่ะ
อาจจะแน่นเกินไปสำหรับตารางเวลานะคะ
จริงเหรอคะ?
ฉาคิดว่าถ้ามีเวลา 3 วันก็น่าจะเที่ยวได้ทั่วค่ะ
ฮอกไกโดกว้างมาก การเดินทางเลยใช้เวลานานค่ะ
ฉาวางแผนจะเที่ยวโดยใช้รถไฟ คิดว่าจะไหวไหมคะ?
ถ้าไปฟูрано แนะนำให้เช่ารถจะดีกว่าค่ะ
ฉาขับรถไม่ค่อยเก่งเท่าไหร่ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น ลองสมัครทัวร์รถบัสดูไหมคะ?
ถ้าเป็นทัวร์ก็ไม่ต้องขับรถเองใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ นอนหลับไปก็ถึงที่หมายเลย
ว่าแต่ จากซัปโปโรไปโอตารุใช้รถไฟได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ ใช้เวลาประมาณ 1 ชั่วโมงค่ะ
อยากกินซูชิอร่อยๆ ที่โอตารุค่ะ
ที่โอตารุมีร้านดังเยอะเลยค่ะ
รู้จักร้านไหนแนะนำไหมคะ?
จะถามเพื่อนก่อนนะคะ
ขอบคุณมากครับ
ที่ซัปโปโรอยากกินราเม็งค่ะ
แนะนำราเม็งมิโซะค่ะ
ที่ฟูраноวางแผนจะไปชมทุ่งดอกไม้ค่ะ
ดีจังเลยค่ะ!
ทุ่งลาเวนเดอร์เหรอคะ?
ใช่ค่ะ ได้ยินมาว่าสวยมาก
อย่าลืมถ่ายรูปมามากๆ นะคะ
แน่นอนค่ะ
อยากได้ของฝากอะไรดีคะ?
ขอช็อกโกแลต "ชิโรอิโคอิบิโตะ" หน่อยนะคะ
ได้ครับ
จะจดไว้ไม่ให้ลืมค่ะ
จองโรงแรมเรียบร้อยหรือยังคะ?
ยังค่ะ
รีบจองดีกว่านะคะ
ช่วงปิดเทอมฤดูร้อนคนเยอะ ต้องรีบจองนะคะ
พอถึงบ้านวันนี้จะจองเลยค่ะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนเนื้อหาวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: การวางแผนเที่ยวเกียวโต / Planning a Kyoto Trip
เดือนหน้าจะไปเที่ยวเกียวโตค่ะ
เกียวโตน่าไปจริงๆ ค่ะ
จะไปเที่ยวที่ไหนบ้างคะ?
วัดคิโยะมิซุ วัดคิงกะคุ และศาลเจ้าฟูชิมิอินาริค่ะ
วางแผนจะเที่ยวให้ครบใน 2 วัน 1 คืนเหรอคะ?
ใช่ครับ
แต่อาจจะไม่พอเวลาก็ได้ค่ะ
ที่เกียวโตถนนติดมาก แนะนำให้ใช้รถไฟมากกว่ารถบัสค่ะ
จริงเหรอคะ?
ฉาคิดว่ารถบัสสะดวกกว่านะคะ
ช่วงฤดูใบไม้ร่วงคนเยอะมากค่ะ
ใช้รถไฟใต้ดินจะเร็วกว่าค่ะ
ได้ครับ
วันแรกควรไปที่ไหนดีคะ?
แนะนำให้ไปศาลเจ้าฟูชิมิอินาริแต่เช้าค่ะ
เพราะตอนเที่ยงคนจะเยอะใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ
แล้วถ้าจะถ่ายรูป ตอนเช้าจะถ่ายได้สวยกว่านะคะ
หลังจากนั้นจะไปวัดคิโยะมิซุเดระค่ะ
แล้วมื้อเที่ยงจะทานยังไงดีคะ?
อยากทานขนมหวานรสชาเขียวอร่อยๆ ค่ะ
ใกล้วัดคิโยะมิซุเดระมีคาเฟ่ดังนะคะ
อยากลองไปดูค่ะ
ควรจองล่วงหน้าดีไหมคะ?
ลองหาดูในอินเทอร์เน็ตก่อนนะคะ ว่าจองได้หรือเปล่า
วัดคินคะคุจิคิดว่าจะไปในวันที่สองค่ะ
ถ้าไปวัดคินคะคุจิช่วงเย็น พระอาทิตย์จะส่องแสงสวยมากค่ะ
สุดยอดเลยค่ะ
อยากลองเช่ากิโมโนใส่เดินเล่นดูค่ะ
การเช่ากิโมโนอาจจะต้องจองล่วงหน้าก็ได้นะคะ
อย่างนั้นเหรอคะ
จะจองไว้ก่อนดีกว่า เดี๋ยวจะลืมค่ะ
แต่การใส่กิโมโนเดินอาจจะเหนื่อยนิดหน่อยนะคะ
ถ้าเหนื่อยก็เรียกแท็กซี่ค่ะ
ของฝากสามารถซื้อได้ที่สถานีเกียวโตนะคะ
งั้นก่อนกลับจะแวะซื้อของฝากที่สถานีค่ะ
แนะนำยัทสึฮาชิเลยค่ะ
ไม่เคยซื้อมาก่อน เดี๋ยวจะลองซื้อค่ะ
ขอให้เป็นทริปที่สนุกนะคะ
ใช่ค่ะ ตอนนี้ก็รู้สึกตื่นเต้นมากเลย
ตอนที่ 4: การเลือกโรงแรมสำหรับทริปโอกินาว่า
กำลังหาโรงแรมสำหรับเที่ยวโอกินาว่าอยู่ค่ะ
อยากพักโรงแรมแบบไหนคะ?
อยากได้โรงแรมที่ราคาไม่แพงและมองเห็นทะเลค่ะ
โรงแรมที่อยู่ใกล้ทะเลอาจจะแพงไปหน่อยนะคะ
งบประมาณอยู่ที่ประมาณหนึ่งหมื่นเยนต่อคืนค่ะ
ถ้าในเมืองนาฮะมีโรงแรมราคาถูกเยอะเลยค่ะ
จากโรงแรมในเมืองไปทะเลเดินได้ไหมคะ?
เดินไปคงลำบากนะคะ
ต้องใช้รถค่ะ
ฉันเป็นคนขับรถไม่คล่องเลยขับไม่ได้ค่ะ
ถ้าอย่างนั้นโรงแรมที่อยู่ใกล้สถานีโมโนเรลจะสะดวกกว่านะคะ
ลำบากใจว่าจะเลือกความสะดวกหรือวิวดีดี
ถ้าตอนกลางวันไปเล่นที่ทะเล ตอนกลางคืนพักที่โรงแรมในเมืองเป็นไงคะ?
ฟังดูดีเหมือนกันนะคะ
แล้วก็สะดวกต่อการทานอาหารเย็นด้วย
ในเมืองนาฮะมีร้านอร่อยเยอะเลยค่ะ
อาหารเช้าควรทานที่โรงแรมดีไหมคะ?
คิดว่าถ้าเลือกแพ็กเกจที่รวมอาหารเช้าด้วยจะสะดวกกว่านะคะ
เจอโรงแรมนี้ในอินเทอร์เน็ตค่ะ
เป็นยังไงบ้างคะ?
อยู่ใกล้สถานี แต่ห้องดูแคบไปหน่อยนะคะ
ฉันแค่นอนก็พอแล้ว ขอแคบหน่อยไม่เป็นไรค่ะ
งั้นเลือกโรงแรมนี้ดีไหมคะ?
เอ่อ...
ขอดูรีวิวก่อนแล้วค่อยตัดสินใจค่ะ
ดีจังเลยครับ/ค่ะ
อ๋อ ที่นี่เขียนว่าพนักงานบริการดีมากเลยนะ
ถ้างั้นก็วางใจได้เลย
ฉันจะจองที่นี่ไว้ก่อนนะ
ซื้อตั๋วเครื่องบินเรียบร้อยหรือยัง
ใช่ครับ
ซื้อไว้ตั้งแต่สองเดือนที่แล้วแล้ว
ซื้อเร็วก็ถูกด้วยนะ
จองโรงแรมได้แล้วก็โล่งใจไปที
อย่าลืมเอาชุดว่ายน้ำไปด้วยนะ
ใช่ครับ
ฉันกำลังคิดจะซื้อชุดว่ายน้ำใหม่เลย
ไปด้วยความระมัดระวังนะ
ขอบคุณมากครับ
ฉันจะไปเที่ยวให้สนุก
ตอนที่ 5: คู่มือท่องเที่ยวคานาซาวะเบื้องต้น
รุ่นพี่ครับ/ค่ะ ฉันอยากไปเที่ยวในประเทศครั้งแรก
ดีเลยครับ
อยากไปที่ไหนล่ะ
อยากไปที่ที่กินอาหารทะเลอร่อยๆ และเงียบสงบหน่อย
ถ้างั้นลองไปคานาซาวะไหม
คานาซาวะเหรอ
เป็นเมืองแบบไหนครับ/คะ
มีเมืองเก่าที่สวยงามมากเลย
อาหารทะเลก็อร่อยด้วยเหรอ
ใช่ครับ/ค่ะ
ที่ตลาดมีซูชิและข้าวหน้าทะเลให้กินเยอะเลย
สุดยอดไปเลย
จากโตเกียวไปยังไงครับ/คะ
ไปได้โดยชินคันเซนครับ/ค่ะ
ใช้เวลาประมาณเท่าไหร่
ประมาณสองชั่วโมงครึ่งก็ถึง
ใกล้กว่าที่คิดอีก
ยังมีสวนสาธารณะชื่อดังที่ชื่อว่าเคนโรคุเอ็นด้วย
การเดินเล่นในสวนก็ดูสนุกเหมือนกันนะ
ไอศกรีมที่มีทองคำเปลวก็มีชื่อเสียงด้วยนะ
ทองคำเปลวเหรอ
อยากลองกินดูจัง
ที่นั่นฝนตกบ่อย ให้เอาร่มไปด้วยนะ
ฉันจะใส่ร่มพับไว้ในกระเป๋า
ยังมีพิพิธภัณฑ์ศิลปะที่ไม่ค่อยมีคนรู้จัก ลองไปดูนะ
ฉันชอบไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะด้วย
โรงแรมที่ฉันมักจะพักอยู่ ฉันจะแนะนำให้
จริงเหรอครับ/คะ
ขอบคุณมากครับ
เป็นโรงแรมที่อาหารอร่อยมากๆ เลย
เริ่มอยากไปแล้ว
อีกอย่าง ถ้าไปคานาซาวะในฤดูหนาว ปูจะอร่อยมากๆ เลยนะ
ฉันชอบปูมาก ถึงครั้งนี้จะไปไม่ได้ แต่ครั้งหน้าอยากไปฤดูหนาวบ้าง
ตั๋วชินคันเซนควรซื้อไว้ก่อนดีกว่านะ
ใช่ครับ/ค่ะ
พอตารางเวลาแน่นอนแล้ว จะไปซื้อที่สถานีเลย
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจ ถามได้ตลอดนะ
ขอบคุณมากครับ
ช่วยได้เยอะเลย ขอบคุณมากครับ/ค่ะ
ตอนที่ 6: กลยุทธ์ตีตั๋วเที่ยวสวนสนุกยามเช้า
สุดสัปดาห์นี้ไปเที่ยวสวนสนุกกันไหม
อยากไปค่ะ
แต่สุดสัปดาห์คนเยอะนะ
เลยคิดว่าจะตื่นเช้าไปก่อนเปิดสวนสนุก
วางแผนจะออกจากบ้านกี่โมงตอนเช้า
ออกจากบ้านตอนหกโมงดีไหม
เช้าจังเลย
แต่ถ้าไปเช้าก็จะได้เล่นเครื่องเล่นได้เยอะขึ้นนะ
อยากเป็นคนแรกที่ได้เล่นรถไฟเหาะยอดนิยมเลย
ตั๋วมีแล้วหรือยัง
ยังเลย
พรุ่งนี้จะซื้อทางอินเทอร์เน็ตไว้ก่อน
ควรโหลดแอปในมือถือไว้ด้วยนะ
โหลดแอปแล้วได้อะไรดีๆ บ้างเหรอ
แอปสามารถจอง Fast Pass ได้นะ
สะดวกจริงๆ ด้วย
จะโหลดไว้เลย
แล้วมื้อเที่ยงจะทานยังไงดีคะ?
ร้านอาหารก็จะแน่นนะ
กินก่อนเวลาช่วง 11 โมงดีกว่า ก่อนจะแน่น
ร้านอาหารอาจจะจองได้ ลองหาข้อมูลดูนะ
ขอบคุณครับ
อยากดูพาเหรดตอนกลางคืนด้วย
ตอนกลางคืนอาจจะหนาว ควรเอาเสื้อกันหนาวไปด้วยนะ
ฉันจะใส่รองเท้าที่เดินสบายไป
ในสวนสนุกต้องเดินเยอะนะ
ถ้ารู้สึกเหนื่อยก็พักที่คาเฟ่นะ
เดินกินป๊อปคอร์นก็สนุกดีเหมือนกันนะ
ได้ยินว่ามีป๊อปคอร์นหลายรสเลย
ผมชอบรสคาราเมล
ฉันชอบรสเค็ม
งั้นซื้อสองรสเลยดีกว่า
จะไปรถไฟหรือ
หรือว่ารถยนต์ดี
รถยนต์น่าจะไม่เหนื่อยเท่ารถไฟ
งั้นผมขับรถไปเองนะ
จริงเหรอ
ขอบคุณมากครับ
ต้องเติมน้ำมันไว้ก่อนนะ
รอวันสุดสัปดาห์อย่างใจจดใจจ่อเลย
ตอนที่ 7: เที่ยวกินโอซาก้า / Osaka Food Crawl
อยากกินอาหารอร่อยๆ ในโอซาก้าเยอะๆ เลย
ถ้าโอซาก้า ต้องทาโกยากิและโอโคโนมิยากิเลย
คูชิกัตสุก็ต้องกินให้ได้
วางแผนจะกินให้หมดในวันเดียวเลยเหรอ
ใช่ ไปด้วยความหิว
ไปโดทงโบริก็ได้ เจอร้านอาหารแบบนี้รวมกันอยู่ที่นั่นเลย
อยากเดินกินทาโกยากิก่อนเลย
เดินกินสนุกดี แต่ระวังอย่าให้ลวกนะ
ทาโกยากิที่เพิ่งทำเสร็จร้อนมากนะ
กินทาโกยากิเสร็จแล้วก็กินโอโคโนมิยากิ
ได้ยินว่าโอโคโนมิยากิกินกับข้าวด้วย
คนโอซาก้ากินกันแบบนั้น
แต่จะได้แต่คาร์โบไฮเดรตไปหมดเลย
เที่ยวครั้งนี้ขอให้ลืมเรื่องลดน้ำหนักไปก่อนเถอะนะ
ใช่เลย ฉันจะกินให้เต็มที่เลย
ตอนเย็นเราไปกินคูชิคัตเล็ตที่ร้านแล้วดื่มเบียร์กันดีกว่า
ซอสคูชิคัตเล็ตห้ามจุ่มสองรอบนะ
ต้องกินตามกฎนะ
ร้านคูชิคัตเล็ตควรจองล่วงหน้าดีไหม
ร้านดังๆ คนเยอะ ต้องต่อแถวแน่ๆ ควรจองไว้ดีกว่า
งั้นฉันจะจองทางอินเทอร์เน็ตให้แล้วกัน
รู้ไหมว่ามีร้านหมั่นโถวอร่อยๆ ด้วย
ร้านดังที่นัมบะใช่ไหม
ใช่ ร้านนั้นคนต่อแถวกันตลอดเลย
ฉันอยากซื้อติดไม้ติดมือกลับไปด้วย
เก็บไว้ในตู้เย็นที่โรงแรมก็ไม่มีปัญหา
กินเป็นอาหารเช้าวันรุ่งขึ้นก็ได้นะ
กลัวกินเยอะแล้วจะปวดท้องจัง
ไม่เป็นไร ฉันมียาแก้ปวดท้องติดตัวไปด้วย
งั้นก็สบายใจได้เลย
เรามาทัวร์กินกันให้เต็มที่เลยดีกว่า
ตื่นเต้นจังเลย
ฉากที่ 8: แผนสำรองสำหรับวันที่ฝนตก / แผนสำรองสำหรับวันที่ฝนตก
วันหยุดสุดสัปดาห์นี้เราจะไปแคมป์กัน แต่ดูเหมือนฝนจะตก
ดูพยากรณ์อากาศแล้วหรือยัง
ดูแล้ว วันเสาร์ฝนจะตกแน่เลย
แคมป์ตอนฝนตกคงลำบากแน่ๆ
ถ้าฝนตก เราไปที่อื่นกันดีไหม
ถ้าไม่ไปแคมป์ จะไปที่ไหนดี
ไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำหรือพิพิธภัณฑ์ศิลปะดีกว่า ไม่เปียกฝนก็สนุกได้
อยากไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
อยากดูโลมา
ใกล้ๆ นี่มีพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำใหญ่ด้วย
งั้นไปที่นั่นกันเถอะ
ถ้าฝนตก ต้องยกเลิกที่แคมป์ด้วยนะ
ค่ายกเลิกเริ่มคิดตั้งแต่เมื่อไหร่
ถ้ายกเลิกก่อน 3 วันไม่มีค่าธรรมเนียม เรามาดูสถานการณ์ไปก่อนดีกว่า
เอ่อ...
พยากรณ์อากาศอาจเปลี่ยนได้นะ
ถ้าอากาศดี ก็ไปแคมป์ตามแผนเดิม
ตั๋วพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำจะจัดการยังไงดี
คิดว่าซื้อที่หน้างานได้แน่ๆ
ผมสนุกได้ทั้งสองอย่างเลย
เผื่อไว้ดีกว่า ฉันจะไม่ทำอาหารกล่องก่อนนะ
ใกล้พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำมีร้านอาหารอร่อยไหม
ได้ยินว่ามีร้านอาหารอิตาลีด้วย
อยากกินพิซซ่าที่นั่น
เตรียมตัวให้พร้อมสำหรับวันที่ฝนตกกันเถอะ
ควรเอาร่มกับผ้าเช็ดตัวไปด้วยนะ
เราไปรถยนต์ เยอะก็ไม่เป็นไร
ผมจะไปรับเอง
ขอบคุณมากครับ
ขอให้ไปรับตอนเก้าโมงนะ
งั้นคืนวันศุกร์เรามาดูพยากรณ์อากาศอีกที
ใช่ครับ
ขอบคุณมากนะ
ฉากที่ 9: แผนขับรถเที่ยวภูเขาฟูจิ / วางแผนขับรถเที่ยวภูเขาฟูจิ
ไปขับรถเที่ยวใกล้ๆ ภูเขาฟูจิกันเถอะ
ดีเลยครับ
จะไปด้วยรถของใครดี
ใช้รถของผมก็ได้นะ
ผมก็ขับรถได้ด้วย ถ้าระหว่างทางเหนื่อยก็เปลี่ยนกันขับได้
ช่วยได้เยอะเลยครับ
ไปทางทางด่วนกันเถอะ
ระหว่างทางอยากแวะพักที่สถานีบริการเอบินะหน่อย
ที่นั่นมีเมลอนปังดังนะ
ใช่ครับ
อยากซื้อมากินในรถเลย
กาแฟก็ซื้อเตรียมไว้ด้วยดีกว่า
แถวๆ ภูเขาฟูจิจะไปเที่ยวที่ไหนกันดี
คิดว่าจะไปทะเลสาบคาวากุจิ ถ่ายรูปภูเขาฟูจิกัน
ขอให้อากาศแจ่มใสหน่อยนะ
อยากกินโฮโตะเป็นอาหารกลางวัน
โฮโตะร้อนๆ อร่อยจริงๆ นะ
จะใส่ร้านดังไว้ในระบบนำทางแล้ว
แวะที่มินิสเต็ปริมทางได้ไหม
ใช่ครับ
ตั้งใจจะซื้อผักสดที่มินิสเต็ปริมทาง
การได้ดูสินค้าพื้นเมืองนี่สนุกจริงๆ
อยากแวะแช่น้ำพุร้อนตอนกลับด้วย แต่จะมีเวลามั้ยนะ
ถ้าเย็นๆ น่าจะแช่น้ำพุร้อนแบบไปเช้าเย็นกลับได้นะ
งั้นต้องเอาผ้าเช็ดตัวไปด้วยสิ
ผมก็จะเตรียมผ้าเช็ดตัวสำรองไปด้วย
ตอนกลับอาจจะติดรถนะ
ถ้าจะไม่ให้ติดรถ ก็ควรออกเร็วๆ ดีกว่า
เอ่อ...
ออกจากที่นั่นประมาณบ่ายสามโมงดีกว่า
ขอเอา CD เพลงที่ชอบไปฟังด้วยได้ไหม
แน่นอนค่ะ
ฟังเพลงกันไปตลอดทางเลย
ขับรถอย่างปลอดภัยกันนะ
ใช่ครับ
ระวังอย่าขับเร็วเกินไป
รอวันหยุดครั้งนี้อยู่นะ
สร้างความทรงจำดีๆ ไปด้วยกันเยอะๆ
ฉากที่ 10: ตรวจสอบการเตรียมตัวก่อนเดินทาง / ตรวจสอบการเตรียมตัวก่อนเดินทาง
พรุ่งนี้ก็จะถึงวันเดินทางแล้วนะ
ใช่ครับ
เตรียมของเสร็จหรือยัง
เตรียมเสร็จเกือบหมดแล้ว
มาตรวจสอบสิ่งของที่จะเอาไปกันเถอะ
ใส่พาสปอร์ตกับตั๋วเครื่องบินไว้ในกระเป๋าแล้วหรือยัง
ใช่ครับ
ของสำคัญที่สุดเลย ใส่ไว้ก่อนเลย
กล้องใครจะเป็นคนเอาไป
ฉันมีกล้องดีอยู่ เอาไปเอง
อย่าลืมที่ชาร์จนะ
กำลังชาร์จอยู่
ผมจะเอาหนังสือคู่มือไป
ขอบคุณครับ
ช่วยปริ้นแผนที่ไว้ด้วยได้ไหม
ปริ้นต์เสร็จแล้ว ใส่ไฟล์ไว้เรียบร้อย
ช่วยได้เยอะเลยครับ
ควรเอายาไปด้วยไหม
เอายาแก้หวัดกับยาแก้ปวดท้องไปด้วยจะได้อุ่นใจ
งั้นฉันจะเตรียมไว้เองนะ
ขนมผมซื้อเตรียมไว้แล้ว
การกินขณะเดินทางเป็นสิ่งที่น่าตื่นเต้นมากเลย
ควรพกเงินสดติดตัวไว้เยอะหน่อยดีกว่า
เพราะอาจจะมีร้านที่ใช้บัตรเครดิตไม่ได้ใช่ไหม
ใช่ค่ะ เพราะเราจะไปต่างจังหวัดด้วย
ได้ครับ
เดี๋ยวจะไปถอนเงินที่ธนาคารไว้ก่อน
เวลานัดพรุ่งนี้คือเจ็ดโมงเช้าใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
มาเจอกันที่ทางออกทิศเหนือของสถานีกันนะ
ต้องระวังไม่ให้ตื่นสายด้วยนะ
คืนนี้ควรเข้านอนเร็ว ๆ ดีกว่านะ
ใช่ครับ
พอตรวจสัมภาระเสร็จแล้วจะเข้านอนเลย
ตรวจดูอีกทีว่าลืมอะไรไว้หรือเปล่า
น่าจะไม่มีปัญหา
งั้นเจอกันที่สถานีพรุ่งนี้นะ
ฝันดีครับ
พรุ่งนี้ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ฉากที่ 1: วางแผนเที่ยวออนเซ็น / การวางแผนเที่ยวบ่อน้ำร้อน
การทดสอบการฟัง
สุดสัปดาห์นี้ ไปออนเซ็นกันไหมครับ?
Vませんか = ไม่...กันไหม / ลอง...กันดีไหม
週末(しゅうまつ) = วันหยุดสุดสัปดาห์
温泉(おんせん) = น้ำพุร้อน
การทดสอบการฟัง
ช่วงนี้เหนื่อยมากเลย
Vて = ...แล้ว (ให้เหตุผล/สาเหตุ)
最近(さいきん) = ช่วงนี้, หมู่นี้
疲(つか)れる = เหนื่อย
การทดสอบการฟัง
ดีเลยครับ
ผมก็อยากพักผ่อนให้เต็มที่เหมือนกัน
Vたい = อยากจะ...
休(やす)む = พักผ่อน, หยุด
การทดสอบการฟัง
ยังตัดสินใจไม่ได้ระหว่างฮาโกเนะกับอิซุ คิดว่าที่ไหนดีกว่าครับ?
N1 と N2 で = ระหว่าง N1 กับ N2
迷(まよ)う = ลังเล, สับสน
どちら = อันไหน (ระหว่างสองสิ่ง)
การทดสอบการฟัง
เอ่อ...
ฮาโกเนะใกล้กว่าอิซุนะครับ
N1 のほうが N2 より = N1 ... กว่า N2
近(ちか)い (ใกล้) ↔ 遠(とお)い (ไกล)
การทดสอบการฟัง
แต่อิซุมีวิวสวยกว่า และก็ได้กินปลาอร่อยๆ ด้วย
〜し、〜し = ...และ... (ยกตัวอย่างเหตุผล)
景色(けしき) = ทิวทัศน์, วิว
魚(さかな) = ปลา
การทดสอบการฟัง
งั้นลองไปอิซุดีกว่ามั้ยครับ?
Vてみる = ลองทำ...
行(い)く (ไป) ↔ 来(く)る (มา)
การทดสอบการฟัง
ตกลง ไปกันเถอะ
Vましょう = ...กันเถอะ
การทดสอบการฟัง
ไปกันโดยรถไฟมั้ยครับ?
N(手段(しゅだん)) + で = โดย / ด้วย N
電車(でんしゃ) = รถไฟ
การทดสอบการฟัง
ผมว่ารถยนต์สะดวกกว่ารถไฟนะครับ
N1 より N2 のほうが = N2 ... กว่า N1
車(くるま) = รถยนต์
便利(べんり) (สะดวก) ↔ 不便(ふべん) (ไม่สะดวก)
การทดสอบการฟัง
แต่ช่วงสุดสัปดาห์อาจจะรถติดนะ
普通形(ふつうけい) + かもしれません = อาจจะ...
道(みち) = ถนน
混(こ)む (แน่น) ↔ すく (โล่ง)
การทดสอบการฟัง
จริงด้วยครับ
確(たし)かに = แน่นอน, แน่ใจ
การทดสอบการฟัง
ถ้าไปรถไฟก็ยังดื่มเหล้าได้ด้วย
N + なら = ถ้าเป็น N
お酒(さけ) = เหล้า, สาเก
飲(の)む = ดื่ม
การทดสอบการฟัง
งั้นก็ตกลงไปกันโดยรถไฟละกันครับ
Vる + ことにする = ตัดสินใจที่จะ...
決(き)める = ตัดสินใจ
การทดสอบการฟัง
เดี๋ยวผมจองตั๋วให้ครับ
Vておく = ทำ...ไว้ล่วงหน้า
切符(きっぷ) = ตั๋ว
予約(よやく) = การจอง
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
แล้วโรงแรมล่ะครับ จะจัดยังไงดี?
N はどうしますか = จะทำยังไงกับ N ดี
ホテル = โรงแรม
การทดสอบการฟัง
ผมอยากได้โรงแรมที่มองเห็นทะเลครับ
Vる + N = การขยายคำนาม (กริยา + คำนาม)
海(うみ) = ทะเล
見(み)える = มองเห็น
การทดสอบการฟัง
เดี๋ยวผมลองหาดูในอินเทอร์เน็ตนะครับ
Vてみる = ลองทำ...
探(さが)す = ค้นหา
การทดสอบการฟัง
จะกินข้าวเย็นที่โรงแรมมั้ยครับ?
N(場所(ばしょ)) + で = ที่ / ใน N
晩(ばん)ご飯(はん) = อาหารเย็น
การทดสอบการฟัง
ผมว่ากินนอกโรงแรมน่าจะถูกกว่านะครับ
Vた + ほうがいい = ควรจะ...
外(そと) (ข้างนอก) ↔ 中(なか) (ข้างใน)
安(やす)い (ถูก) ↔ 高(たか)い (แพง)
การทดสอบการฟัง
งั้นเดี๋ยวผมจะหาดูว่ามีร้านอร่อยๆ ใกล้ๆ ไหมนะครับ
普通形(ふつうけい) + かどうか = หรือไม่...
近(ちか)く (ใกล้ ๆ) ↔ 遠(とお)く (ไกล ๆ)
調(しら)べる = ตรวจสอบ
การทดสอบการฟัง
ช่วยได้เยอะเลยครับ
助(たす)かる = ช่วยได้, รอด
การทดสอบการฟัง
อยากแช่ออนเซ็นทั้งตอนกลางคืนและเช้าเลยครับ
期間(きかん) + に + 回数(かいすう) = ...ครั้งต่อ...
夜(よる) (กลางคืน) ↔ 朝(あさ) (เช้า)
入(はい)る (เข้า, อาบน้ำ) ↔ 出(で)る (ออก, ออกจาก)
การทดสอบการฟัง
ดีเลยครับ
พอได้แช่อ่างใหญ่ๆ ก็จะช่วยให้หายเหนื่อยเลยครับ
Vる + と = เมื่อ / ทุกครั้งที่ (ผลลัพธ์ตามธรรมชาติ)
広(ひろ)い (กว้าง) ↔ 狭(せま)い (แคบ)
疲(つか)れが取(と)れる = ฟื้นจากความเหนื่อย
การทดสอบการฟัง
อยากซื้อของฝากด้วย เลยจะพกเงินไปเผื่อๆ หน่อยครับ
普通形(ふつうけい) + ので = เพราะ / เนื่องจาก
お土産(みやげ) = ของฝาก
多(おお)い (มาก) ↔ 少(すく)ない (น้อย)
การทดสอบการฟัง
ผมอยากซื้อปลาแห้งครับ
Vたい = อยากจะ...
干物(ひもの) = ปลาตากแห้ง
買(か)う (ซื้อ) ↔ 売(う)る (ขาย)
การทดสอบการฟัง
งั้นเช้าวันอาทิตย์ไปตลาดกันดีกว่าครับ
Vましょう = ...กันเถอะ
日曜日(にちようび) = วันอาทิตย์
市場(いちば) = ตลาด
การทดสอบการฟัง
ฟังดูสนุกจังเลยครับ
いAそう = ดูเหมือนจะ...
楽(たの)しい = สนุก
การทดสอบการฟัง
จะออกเดินทางกี่โมงดีครับ?
何時(なんじ)にしますか = จะนัดกี่โมงดี
出発(しゅっぱつ) (ออกเดินทาง) ↔ 到着(とうちゃく) (ถึงที่หมาย)
การทดสอบการฟัง
ออกเช้าดีกว่านะครับ
Vた + ほうがいい = ควรจะ...
早(はや)い (เร็ว) ↔ 遅(おそ)い (ช้า)
การทดสอบการฟัง
แปดโมงเป็นไงครับ?
N はどうですか = N เป็นยังไงบ้าง
八時(はちじ) = 8 โมง
การทดสอบการฟัง
ได้ครับ
分(わ)かる = เข้าใจ
การทดสอบการฟัง
เจอกันที่ชานชาลารถไฟสถานีโตเกียวละกันครับ
Vましょう = ...กันเถอะ
改札(かいさつ) = ประตูตรวจตั๋ว
待(ま)ち合(あ)わせ = การนัดพบ
การทดสอบการฟัง
อย่ามาสายล่ะครับ
Vない + ようにする = พยายามไม่ให้...
遅(おく)れる (สาย) ↔ 間(ま)に合(あ)う (ทันเวลา)
การทดสอบการฟัง
ไม่เป็นไรครับ
大丈夫(だいじょうぶ) = ไม่เป็นไร, ไหว
การทดสอบการฟัง
เดี๋ยวผมตั้งนาฬิกาปลุกไว้ครับ
Vておく = ทำล่วงหน้า
นาฬิกาปลุก = นาฬิกาปลุก
การทดสอบการฟัง
ถ้าจองโรงแรมได้แล้วจะติดต่อกลับไปนะครับ
Vたら = ถ้า/พอ...แล้ว
ติดต่อ = การติดต่อ ติดต่อกัน
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ตั้งตารอเลยครับ
楽しみ = ตั้งตารอ ความสุข
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
คิดถึงการเที่ยวแล้ว ก็รู้สึกมีแรงทำงานสัปดาห์หน้าด้วยครับ
Vそう = ดูเหมือนว่า/ดูท่าทางจะ...
การเดินทาง = ท่องเที่ยว การเดินทาง
งาน = งาน การงาน
การทดสอบการฟัง
ระวังอย่าให้เป็นหวัดล่ะครับ
Vない + ようにする = พยายาม/ดูแลไม่ให้...
เป็นหวัด = เป็นหวัด
ระวัง = ระมัดระวัง ดูแลตัวเอง
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ฝันดีครับ
おやすみなさい = ราตรีสวัสดิ์
ฉากที่ 2: วางแผนเที่ยวฮอกไกโด / การวางแผนเที่ยวฮอกไกโด
การทดสอบการฟัง
ฉันวางแผนจะไปฮอกไกโดช่วงปิดเทอมฤดูร้อนค่ะ
Vる + つもり = วางแผนจะ...
วันหยุดฤดูร้อน = วันหยุดฤดูร้อน
การทดสอบการฟัง
ดีเลยครับ
จะไปที่ไหนในฮอกไกโดเหรอคะ?
Vる + んですか = ถามเพื่อขอคำอธิบาย/รายละเอียด
ที่ไหน = ที่ไหน
การทดสอบการฟัง
อยากไปซัปโปโร โอตารุ และฟูраноค่ะ
Vたい = อยากจะ...
การทดสอบการฟัง
อาจจะแน่นเกินไปสำหรับตารางเวลานะคะ
いA + かもしれません = อาจจะ...
ตารางเวลา = ตารางเวลา
เข้มงวด ↔ ยืดหยุ่น
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอคะ?
ฉาคิดว่าถ้ามีเวลา 3 วันก็น่าจะเที่ยวได้ทั่วค่ะ
Vば = ถ้า...
สามวัน = สามวัน
ทั้งหมด = ทั้งหมด ทุกอย่าง
การทดสอบการฟัง
ฮอกไกโดกว้างมาก การเดินทางเลยใช้เวลานานค่ะ
いA + から = เพราะว่า...
กว้าง ↔ แคบ
การเดินทาง = การเคลื่อนที่ การเดินทาง
การทดสอบการฟัง
ฉาวางแผนจะเที่ยวโดยใช้รถไฟ คิดว่าจะไหวไหมคะ?
Vよう + と思う = วางแผน/ตั้งใจจะ...
รถไฟ = รถไฟ
ไปรอบๆ = ไปเที่ยวรอบๆ
การทดสอบการฟัง
ถ้าไปฟูрано แนะนำให้เช่ารถจะดีกว่าค่ะ
Vた + 方がいい = ควรจะ...
ยืม ↔ ให้ยืม
การทดสอบการฟัง
ฉาขับรถไม่ค่อยเก่งเท่าไหร่ค่ะ
あまり + なA + じゃない = ไม่ค่อย...
การขับรถ = การขับรถ
ถนัด ↔ ไม่ถนัด
การทดสอบการฟัง
ถ้าอย่างนั้น ลองสมัครทัวร์รถบัสดูไหมคะ?
Vたら + どうですか = ลอง...ดูไหม?
สมัคร = สมัคร
การทดสอบการฟัง
ถ้าเป็นทัวร์ก็ไม่ต้องขับรถเองใช่ไหมคะ
Vなくてもいい = ไม่จำเป็นต้อง...
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ นอนหลับไปก็ถึงที่หมายเลย
Vている + 間に = ขณะที่กำลัง...
จุดหมายปลายทาง = จุดหมายปลายทาง
ถึง ↔ ออกเดินทาง
การทดสอบการฟัง
ว่าแต่ จากซัปโปโรไปโอตารุใช้รถไฟได้ไหมคะ?
N1 + から + N2 + まで = จาก N1 ถึง N2
อย่างไรก็ตาม = อีกอย่าง
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ ใช้เวลาประมาณ 1 ชั่วโมงค่ะ
N + くらい = ประมาณ...
หนึ่งชั่วโมง = หนึ่งชั่วโมง
การทดสอบการฟัง
อยากกินซูชิอร่อยๆ ที่โอตารุค่ะ
Vたい = อยากจะ...
ซูชิ = ซูชิ
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
การทดสอบการฟัง
ที่โอตารุมีร้านดังเยอะเลยค่ะ
なA + な + N = [คำคุณศัพท์なขยายนาม]
มีชื่อเสียง = มีชื่อเสียง
มาก ↔ น้อย
การทดสอบการฟัง
รู้จักร้านไหนแนะนำไหมคะ?
Vて + います = [สภาพต่อเนื่อง/ผลลัพธ์]
คำแนะนำ = คำแนะนำ
ร้าน = ร้านค้า ร้านอาหาร
การทดสอบการฟัง
จะถามเพื่อนก่อนนะคะ
Vて + おく = ทำ...ล่วงหน้า
เพื่อน = เพื่อน
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ที่ซัปโปโรอยากกินราเม็งค่ะ
Vよう + と思う = วางแผน/ตั้งใจจะ...
การทดสอบการฟัง
แนะนำราเม็งมิโซะค่ะ
N + がおすすめ = ขอแนะนำ N
เต้าเจี้ยว = เต้าเจี้ยว
การทดสอบการฟัง
ที่ฟูраноวางแผนจะไปชมทุ่งดอกไม้ค่ะ
Vる + 予定 = วางแผนจะ...
ทุ่งดอกไม้ = ทุ่งดอกไม้
ตารางเวลา = ตารางเวลา แผนการ
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยค่ะ!
ทุ่งลาเวนเดอร์เหรอคะ?
N + ですか = เป็น N ใช่ไหม?
ทุ่ง = ทุ่งนา ไร่นา
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ได้ยินมาว่าสวยมาก
なA + だそうだ = ได้ยินมาว่า...
สวย/สะอาด ↔ สกปรก
การทดสอบการฟัง
อย่าลืมถ่ายรูปมามากๆ นะคะ
Vて + ください = กรุณา...
รูปถ่าย = รูปถ่าย
ถ่าย = ถ่ายรูป
การทดสอบการฟัง
แน่นอนค่ะ
もちろん = แน่นอน
การทดสอบการฟัง
อยากได้ของฝากอะไรดีคะ?
何 + がいいですか = อะไรดี?/อยากได้อะไร?
ของฝาก = ของฝาก
การทดสอบการฟัง
ขอช็อกโกแลต "ชิโรอิโคอิบิโตะ" หน่อยนะคะ
N + をお願いします = ขอ N ด้วยครับ/ค่ะ
แฟน = แฟน คนรัก
สีขาว ↔ สีดำ
การทดสอบการฟัง
ได้ครับ
จะจดไว้ไม่ให้ลืมค่ะ
Vない + ように = เพื่อไม่ให้...
ลืม ↔ จำ
จดบันทึก = จดบันทึก
การทดสอบการฟัง
จองโรงแรมเรียบร้อยหรือยังคะ?
もう + Vました = ทำ...เรียบร้อยแล้ว
การจอง = การจอง
การทดสอบการฟัง
ยังค่ะ
まだ = ยัง ยังไม่
การทดสอบการฟัง
รีบจองดีกว่านะคะ
Vないと = ต้อง...
รีบ ↔ ค่อยๆ ทำ
การทดสอบการฟัง
ช่วงปิดเทอมฤดูร้อนคนเยอะ ต้องรีบจองนะคะ
Vた + 方がいい = ควรจะ...
แน่น ↔ ว่าง
การทดสอบการฟัง
พอถึงบ้านวันนี้จะจองเลยค่ะ
Vたら = เมื่อ/หลังจาก...
วันนี้ = วันนี้
กลับ = กลับบ้าน กลับไป
ฉากที่ 3: การวางแผนเที่ยวเกียวโต / Planning a Kyoto Trip
การทดสอบการฟัง
เดือนหน้าจะไปเที่ยวเกียวโตค่ะ
N + に + 行きます = ไปเพื่อ...
เดือนหน้า = เดือนหน้า
การเดินทาง = ท่องเที่ยว
การทดสอบการฟัง
เกียวโตน่าไปจริงๆ ค่ะ
いA + ですね = ...ใช่ไหมล่ะ?
การทดสอบการฟัง
จะไปเที่ยวที่ไหนบ้างคะ?
Vます + に + 行く = ไปเพื่อ...
การทดสอบการฟัง
วัดคิโยะมิซุ วัดคิงกะคุ และศาลเจ้าฟูชิมิอินาริค่ะ
N1 + と + N2 = N1 และ N2
วัดคิโยะมิซุ = วัดคิโยะมิซุเดระ
วัดคินคะคุ = วัดคินคะคุจิ
การทดสอบการฟัง
วางแผนจะเที่ยวให้ครบใน 2 วัน 1 คืนเหรอคะ?
Vる + 予定です = วางแผนจะ...
ค้างคืน 2 วัน = 2 วัน 1 คืน
ทั้งหมด = ทั้งหมด
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
แต่อาจจะไม่พอเวลาก็ได้ค่ะ
Vない + かもしれません = อาจจะไม่...
เพียงพอ ↔ ไม่เพียงพอ
การทดสอบการฟัง
ที่เกียวโตถนนติดมาก แนะนำให้ใช้รถไฟมากกว่ารถบัสค่ะ
N1 + より + N2 + のほうがいい = N2 ดีกว่า N1
แน่น ↔ ว่าง
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอคะ?
ฉาคิดว่ารถบัสสะดวกกว่านะคะ
なA + だと思う = คิดว่า...
สะดวก ↔ ไม่สะดวก
การทดสอบการฟัง
ช่วงฤดูใบไม้ร่วงคนเยอะมากค่ะ
Vる + んです = [คำอธิบาย/เน้นย้ำ]
โดยเฉพาะ = โดยเฉพาะ
การทดสอบการฟัง
ใช้รถไฟใต้ดินจะเร็วกว่าค่ะ
Vた + ほうがいい = ควรจะ...
รถไฟใต้ดิน = รถไฟใต้ดิน
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
ได้ครับ
วันแรกควรไปที่ไหนดีคะ?
Vたら + いいですか = ควรจะ...ไหม?
วันแรก = วันแรก
การทดสอบการฟัง
แนะนำให้ไปศาลเจ้าฟูชิมิอินาริแต่เช้าค่ะ
Vる + のをแนะนำ = แนะนำให้ทำ V
เช้าตรู่ = ตอนเช้าแต่เช้า
おすすめ = คำแนะนำ
การทดสอบการฟัง
เพราะตอนเที่ยงคนจะเยอะใช่ไหมคะ?
Vる + と = เมื่อ / ถ้า V เกิดขึ้น
多い (มาก) ↔ 少ない (น้อย)
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
แล้วถ้าจะถ่ายรูป ตอนเช้าจะถ่ายได้สวยกว่านะคะ
Vる + なら = ถ้าจะทำ V
ถ่ายรูป = ถ่ายภาพ
きれい (สวย) ≒ 美しい (สวยงาม)
การทดสอบการฟัง
หลังจากนั้นจะไปวัดคิโยะมิซุเดระค่ะ
หลังจากนั้น = หลังจากนั้น
การทดสอบการฟัง
แล้วมื้อเที่ยงจะทานยังไงดีคะ?
N + はどうしますか = จะทำอะไรกับ N ดี?
อาหารกลางวัน = อาหารกลางวัน
การทดสอบการฟัง
อยากทานขนมหวานรสชาเขียวอร่อยๆ ค่ะ
Vたいです = อยากทำ V
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
การทดสอบการฟัง
ใกล้วัดคิโยะมิซุเดระมีคาเฟ่ดังนะคะ
N + に + N + があります = มี N อยู่ที่ N
ใกล้ ↔ ไกล
有名 = มีชื่อเสียง
การทดสอบการฟัง
อยากลองไปดูค่ะ
Vて + みたいです = อยากลองทำ V ดู
การทดสอบการฟัง
ควรจองล่วงหน้าดีไหมคะ?
Vて + おいたほうがいい = ควรทำ V ล่วงหน้า
การจอง = การจอง
การทดสอบการฟัง
ลองหาดูในอินเทอร์เน็ตก่อนนะคะ ว่าจองได้หรือเปล่า
รูปธรรมดา + かどうか = หรือไม่
ค้นหา = ค้นหา / ตรวจสอบ
การทดสอบการฟัง
วัดคินคะคุจิคิดว่าจะไปในวันที่สองค่ะ
Vよう + と思っています = กำลังคิดจะทำ V
วันที่สอง = วันที่สอง
การทดสอบการฟัง
ถ้าไปวัดคินคะคุจิช่วงเย็น พระอาทิตย์จะส่องแสงสวยมากค่ะ
Vる + と = เมื่อ / ถ้า V เกิดขึ้น
ตอนเย็น = ตอนเย็น
ดวงอาทิตย์ = พระอาทิตย์
การทดสอบการฟัง
สุดยอดเลยค่ะ
ยอดเยี่ยม = ยอดเยี่ยม / สวยงามมาก
การทดสอบการฟัง
อยากลองเช่ากิโมโนใส่เดินเล่นดูค่ะ
Vて + みたいです = อยากลองทำ V ดู
ชุดกิโมโน = กิโมโน
ยืม ↔ ให้ยืม
การทดสอบการฟัง
การเช่ากิโมโนอาจจะต้องจองล่วงหน้าก็ได้นะคะ
なคำคุณศัพท์ + かもしれません = อาจจะ...
การเช่า ≒ การยืม
ล่วงหน้า = ล่วงหน้า
การทดสอบการฟัง
อย่างนั้นเหรอคะ
จะจองไว้ก่อนดีกว่า เดี๋ยวจะลืมค่ะ
Vない + うちに = ก่อนที่ V จะเกิดขึ้น / ขณะที่ยังไม่ V
ลืม ↔ จำ
การทดสอบการฟัง
แต่การใส่กิโมโนเดินอาจจะเหนื่อยนิดหน่อยนะคะ
Vる + のは = การทำ V นั้น...
เหนื่อย = เหนื่อย
การทดสอบการฟัง
ถ้าเหนื่อยก็เรียกแท็กซี่ค่ะ
Vたら = ถ้า / เมื่อ V เกิดขึ้น
ขึ้น ↔ ลง
การทดสอบการฟัง
ของฝากสามารถซื้อได้ที่สถานีเกียวโตนะคะ
Vる + ことができる = สามารถทำ V ได้
ของฝาก = ของฝาก
การทดสอบการฟัง
งั้นก่อนกลับจะแวะซื้อของฝากที่สถานีค่ะ
Vる + 前に = ก่อนทำ V
กลับบ้าน = กลับบ้าน
การทดสอบการฟัง
แนะนำยัทสึฮาชิเลยค่ะ
N + がおすすめです = ขอแนะนำ N
八ツ橋 = ยัตสึฮาชิ (ขนมหวานเกียวโต)
การทดสอบการฟัง
ไม่เคยซื้อมาก่อน เดี๋ยวจะลองซื้อค่ะ
Vた + ことがない = ไม่เคยทำ V มาก่อน
ซื้อ ↔ ขาย
การทดสอบการฟัง
ขอให้เป็นทริปที่สนุกนะคะ
Vる + といいですね = หวังว่า...
สนุก ↔ น่าเบื่อ
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ตอนนี้ก็รู้สึกตื่นเต้นมากเลย
楽しみ = ตั้งตารอ ความสุข
ตอนที่ 4: การเลือกโรงแรมสำหรับทริปโอกินาว่า
การทดสอบการฟัง
กำลังหาโรงแรมสำหรับเที่ยวโอกินาว่าอยู่ค่ะ
Vている + んです = กำลังทำ... (อธิบาย)
หา = ค้นหา
การทดสอบการฟัง
อยากพักโรงแรมแบบไหนคะ?
Vたい + ですか = อยากทำ...ไหม?
พัก = พัก (ที่โรงแรม)
การทดสอบการฟัง
อยากได้โรงแรมที่ราคาไม่แพงและมองเห็นทะเลค่ะ
いคำคุณศัพท์ + くて = และ...
ถูก ↔ แพง
การทดสอบการฟัง
โรงแรมที่อยู่ใกล้ทะเลอาจจะแพงไปหน่อยนะคะ
かもしれません = อาจจะ / บางที
ใกล้ ↔ ไกล
การทดสอบการฟัง
งบประมาณอยู่ที่ประมาณหนึ่งหมื่นเยนต่อคืนค่ะ
くらい + なんです = ประมาณ (อธิบาย)
งบประมาณ = งบประมาณ
การทดสอบการฟัง
ถ้าในเมืองนาฮะมีโรงแรมราคาถูกเยอะเลยค่ะ
N + なら = ถ้าเป็น N
ในเมือง = ในเมือง / ย่านใจกลางเมือง
การทดสอบการฟัง
จากโรงแรมในเมืองไปทะเลเดินได้ไหมคะ?
V(รูปสามารถ)ます + か = ทำ...ได้ไหม?
เดิน = เดินเท้า
การทดสอบการฟัง
เดินไปคงลำบากนะคะ
Vる + のは + いคำคุณศัพท์ = การทำ...นั้น...
ยาก ↔ ง่าย
การทดสอบการฟัง
ต้องใช้รถค่ะ
N + が + 必要です = ต้องการ N
必要 = จำเป็น
การทดสอบการฟัง
ฉันเป็นคนขับรถไม่คล่องเลยขับไม่ได้ค่ะ
なคำคุณศัพท์ / N + なので = เพราะว่า...
คนขับรถกระดาษ = คนที่มีใบขับขี่แต่ไม่ค่อยได้ขับ
การขับรถ = การขับรถ
การทดสอบการฟัง
ถ้าอย่างนั้นโรงแรมที่อยู่ใกล้สถานีโมโนเรลจะสะดวกกว่านะคะ
ถ้าอย่างนั้น = ถ้าอย่างนั้น...
สะดวก ↔ ไม่สะดวก
การทดสอบการฟัง
ลำบากใจว่าจะเลือกความสะดวกหรือวิวดีดี
Vる + か、Vる + か = จะทำ...หรือ...
ความสะดวกสบาย = ความสะดวก
ทิวทัศน์ = ทิวทัศน์ / วิว
การทดสอบการฟัง
ถ้าตอนกลางวันไปเล่นที่ทะเล ตอนกลางคืนพักที่โรงแรมในเมืองเป็นไงคะ?
Vる + のはどうですか = ลองทำ...ดีไหม?
กลางวัน ↔ กลางคืน
การทดสอบการฟัง
ฟังดูดีเหมือนกันนะคะ
แล้วก็สะดวกต่อการทานอาหารเย็นด้วย
Vる + のに + 便利 = สะดวกสำหรับการทำ...
อาหารเย็น = อาหารเย็น
การทดสอบการฟัง
ในเมืองนาฮะมีร้านอร่อยเยอะเลยค่ะ
からね = เพราะว่า... (ให้เหตุผล)
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
การทดสอบการฟัง
อาหารเช้าควรทานที่โรงแรมดีไหมคะ?
Vた + ほうがいいですか = ควรทำ...ไหม?
อาหารเช้า = อาหารเช้า
การทดสอบการฟัง
คิดว่าถ้าเลือกแพ็กเกจที่รวมอาหารเช้าด้วยจะสะดวกกว่านะคะ
Vておいた + ほうがいい = ควรทำล่วงหน้า
สบาย = สบาย / ง่าย
การทดสอบการฟัง
เจอโรงแรมนี้ในอินเทอร์เน็ตค่ะ
N + で + Vました = ทำ V ที่ N
เจอ = เจอ / พบ
การทดสอบการฟัง
เป็นยังไงบ้างคะ?
อยู่ใกล้สถานี แต่ห้องดูแคบไปหน่อยนะคะ
いคำคุณศัพท์ + そう = ดูเหมือน...
แคบ ↔ กว้าง
การทดสอบการฟัง
ฉันแค่นอนก็พอแล้ว ขอแคบหน่อยไม่เป็นไรค่ะ
いคำคุณศัพท์ + くても + かまいません = แม้จะ...ก็ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร = ไม่เป็นปัญหา
การทดสอบการฟัง
งั้นเลือกโรงแรมนี้ดีไหมคะ?
Vたら + どうですか = ลองทำ...ดีไหม?
การทดสอบการฟัง
เอ่อ...
ขอดูรีวิวก่อนแล้วค่อยตัดสินใจค่ะ
Vて + から = หลังจากทำ...
คำบอกเล่า = รีวิว / คำบอกต่อ
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยครับ/ค่ะ
อ๋อ ที่นี่เขียนว่าพนักงานบริการดีมากเลยนะ
Vて + あります = ทำไว้แล้ว (สภาพ)
ใจดี ↔ ไม่ใจดี
การทดสอบการฟัง
ถ้างั้นก็วางใจได้เลย
ถ้าอย่างนั้น = ถ้าอย่างนั้น...
สบายใจ = สบายใจ / ไม่กังวล
การทดสอบการฟัง
ฉันจะจองที่นี่ไว้ก่อนนะ
Vて + おきます = ทำล่วงหน้า
การจอง = การจอง
การทดสอบการฟัง
ซื้อตั๋วเครื่องบินเรียบร้อยหรือยัง
もう + Vましたか = ทำ...เรียบร้อยแล้วหรือยัง?
เครื่องบิน = เครื่องบิน
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
ซื้อไว้ตั้งแต่สองเดือนที่แล้วแล้ว
Vて + おきました = ทำล่วงหน้าไว้แล้ว
สองเดือนก่อน = สองเดือนที่แล้ว
การทดสอบการฟัง
ซื้อเร็วก็ถูกด้วยนะ
Vる + と = เมื่อ... / ถ้า...
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
จองโรงแรมได้แล้วก็โล่งใจไปที
Vて + ほっとしました = รู้สึกโล่งใจเพราะ...
ホッとする = รู้สึกโล่งใจ
การทดสอบการฟัง
อย่าลืมเอาชุดว่ายน้ำไปด้วยนะ
Vないで + ください = กรุณาอย่า...
ลืม ↔ จำ
ชุดว่ายน้ำ = ชุดว่ายน้ำ
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
ฉันกำลังคิดจะซื้อชุดว่ายน้ำใหม่เลย
V(รูปแสดงความตั้งใจ) + と思っています = กำลังคิดว่าจะทำ...
ใหม่ ↔ เก่า
การทดสอบการฟัง
ไปด้วยความระมัดระวังนะ
Vて + きてください = กรุณาไปทำ...แล้วกลับมา
ระวัง = ระมัดระวัง / ระวังตัว
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ฉันจะไปเที่ยวให้สนุก
Vて + きます = ไปทำ...
สนุก = สนุก
ตอนที่ 5: คู่มือท่องเที่ยวคานาซาวะเบื้องต้น
การทดสอบการฟัง
รุ่นพี่ครับ/ค่ะ ฉันอยากไปเที่ยวในประเทศครั้งแรก
Vたい + んです = อยากทำ... (อธิบาย/เน้น)
รุ่นพี่ ↔ รุ่นน้อง
การท่องเที่ยวในประเทศ = การท่องเที่ยวภายในประเทศ
การทดสอบการฟัง
ดีเลยครับ
อยากไปที่ไหนล่ะ
どんな + N = N แบบไหน / N อะไรบ้าง
สถานที่ = สถานที่
การทดสอบการฟัง
อยากไปที่ที่กินอาหารทะเลอร่อยๆ และเงียบสงบหน่อย
Vられる = สามารถทำ...ได้ (รูปแสดงความสามารถ)
อาหารทะเล = อาหารทะเล
เงียบ ↔ เสียงดัง
การทดสอบการฟัง
ถ้างั้นลองไปคานาซาวะไหม
N + はどうですか = ...เป็นอย่างไรบ้าง / ลอง...ดูไหม
ถ้าอย่างนั้น = ถ้าอย่างนั้น
การทดสอบการฟัง
คานาซาวะเหรอ
เป็นเมืองแบบไหนครับ/คะ
どんな + N = N แบบไหน / N อะไรบ้าง
เมือง = เมือง
การทดสอบการฟัง
มีเมืองเก่าที่สวยงามมากเลย
Vて = และ (เชื่อมประโยค)
ทิวทัศน์เมือง = ทิวทัศน์เมือง
สวย / สะอาด
การทดสอบการฟัง
อาหารทะเลก็อร่อยด้วยเหรอ
N + も = ก็...
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
ใช่ครับ/ค่ะ
การทดสอบการฟัง
ที่ตลาดมีซูชิและข้าวหน้าทะเลให้กินเยอะเลย
Vられる = สามารถทำ...ได้ (รูปแสดงความสามารถ)
ตลาด = ตลาด
ข้าวหน้าเนื้อทะเล = ข้าวหน้าเนื้อทะเล
การทดสอบการฟัง
สุดยอดไปเลย
ดีที่สุด ↔ แย่ที่สุด
การทดสอบการฟัง
จากโตเกียวไปยังไงครับ/คะ
どうやって + V = ทำ...อย่างไร
どうやって = อย่างไร
การทดสอบการฟัง
ไปได้โดยชินคันเซนครับ/ค่ะ
Vる = สามารถทำ...ได้ (รูปแสดงความสามารถ)
รถไฟชิงกันเซ็ง = รถไฟชิงกันเซ็ง
การทดสอบการฟัง
ใช้เวลาประมาณเท่าไหร่
どのくらい + V = นานเท่าไหร่ / มากเท่าไหร่
ใช้เวลา = ใช้เวลา
การทดสอบการฟัง
ประมาณสองชั่วโมงครึ่งก็ถึง
N + で = ภายใน / ก่อน (กำหนดเวลา)
ถึง ↔ ออกเดินทาง
การทดสอบการฟัง
ใกล้กว่าที่คิดอีก
意外と = น่าแปลกใจ / เกินคาด
ใกล้ ↔ ไกล
การทดสอบการฟัง
ยังมีสวนสาธารณะชื่อดังที่ชื่อว่าเคนโรคุเอ็นด้วย
N1 + という + N2 = N2 ที่ชื่อว่า N1
มีชื่อเสียง = มีชื่อเสียง
สวน = สวน
การทดสอบการฟัง
การเดินเล่นในสวนก็ดูสนุกเหมือนกันนะ
Vの = การทำ... (การทำให้เป็นคำนาม)
เดินเล่น ≒ เดินเล่น
การทดสอบการฟัง
ไอศกรีมที่มีทองคำเปลวก็มีชื่อเสียงด้วยนะ
Vている = กำลังทำ / สภาพของ...
ทองคำเปลว = ทองคำเปลว
การทดสอบการฟัง
ทองคำเปลวเหรอ
อยากลองกินดูจัง
Vて + みる = ลองทำ...
การทดสอบการฟัง
ที่นั่นฝนตกบ่อย ให้เอาร่มไปด้วยนะ
Vた + 方がいい = ควรทำ...
ฝนตก = ฝนตก
มาก ↔ น้อย
การทดสอบการฟัง
ฉันจะใส่ร่มพับไว้ในกระเป๋า
Vて + おく = ทำเตรียมไว้ล่วงหน้า
ร่มพับได้ = ร่มพับได้
ใส่ ↔ เอาออก
การทดสอบการฟัง
ยังมีพิพิธภัณฑ์ศิลปะที่ไม่ค่อยมีคนรู้จัก ลองไปดูนะ
Vて + みる = ลองทำ...
สถานที่ลับ = ที่เที่ยวลับ / สถานที่ดีที่ไม่ค่อยมีคนรู้จัก
พิพิธภัณฑ์ศิลปะ = พิพิธภัณฑ์ศิลปะ
การทดสอบการฟัง
ฉันชอบไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะด้วย
Vの = การทำ... (การทำให้เป็นคำนาม)
ชอบ ↔ ไม่ชอบ
การทดสอบการฟัง
โรงแรมที่ฉันมักจะพักอยู่ ฉันจะแนะนำให้
Vている = กำลังทำ / การกระทำเป็นประจำ
โรงแรมแบบญี่ปุ่น = โรงแรมแบบญี่ปุ่น
พักค้างคืน = พักค้างคืน
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอครับ/คะ
ขอบคุณมากครับ
การทดสอบการฟัง
เป็นโรงแรมที่อาหารอร่อยมากๆ เลย
なA / N + なんです = อธิบาย / เน้น
ข้าว = ข้าว / อาหาร
การทดสอบการฟัง
เริ่มอยากไปแล้ว
Vたく + なる = เริ่มอยากทำ...
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
อีกอย่าง ถ้าไปคานาซาวะในฤดูหนาว ปูจะอร่อยมากๆ เลยนะ
Vる + と = เมื่อ... / ถ้า...
อย่างไรก็ตาม = อย่างไรก็ตาม
ฤดูหนาว ↔ ฤดูร้อน
การทดสอบการฟัง
ฉันชอบปูมาก ถึงครั้งนี้จะไปไม่ได้ แต่ครั้งหน้าอยากไปฤดูหนาวบ้าง
から / ので = เพราะ / เนื่องจาก
ชอบมาก = ชอบมาก
ครั้งนี้ ↔ ครั้งหน้า
การทดสอบการฟัง
ตั๋วชินคันเซนควรซื้อไว้ก่อนดีกว่านะ
Vて + おいた + 方がいい = ควรทำเตรียมไว้ล่วงหน้า
ตั๋ว = ตั๋ว
ล่วงหน้า = ล่วงหน้า
ใช่ครับ/ค่ะ
การทดสอบการฟัง
พอตารางเวลาแน่นอนแล้ว จะไปซื้อที่สถานีเลย
Vたら = เมื่อ / ถ้า
ตารางเวลา = ตารางเวลา
กำหนด = กำหนด
การทดสอบการฟัง
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจ ถามได้ตลอดนะ
Vたら = เมื่อไหร่ก็ได้
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ช่วยได้เยอะเลย ขอบคุณมากครับ/ค่ะ
ช่วยได้ = ช่วยได้ / ช่วยเหลือ
ตอนที่ 6: กลยุทธ์ตีตั๋วเที่ยวสวนสนุกยามเช้า
การทดสอบการฟัง
สุดสัปดาห์นี้ไปเที่ยวสวนสนุกกันไหม
Vません + か = ไม่ทำ...ดีไหม / อยากจะ...ไหม
สวนสนุก = สวนสนุก / สุดสัปดาห์ = สุดสัปดาห์
การทดสอบการฟัง
อยากไปค่ะ
Vたい + です = อยากทำ
การทดสอบการฟัง
แต่สุดสัปดาห์คนเยอะนะ
いA + ですよね = ...ใช่ไหม
มาก (คนเยอะ) ↔ น้อย
การทดสอบการฟัง
เลยคิดว่าจะตื่นเช้าไปก่อนเปิดสวนสนุก
V(รูปแสดงความตั้งใจ) + と + 思っている = กำลังคิดว่าจะทำ...
ตื่นเช้า = ตื่นเช้า / เปิดสวน ↔ ปิดสวน
การทดสอบการฟัง
วางแผนจะออกจากบ้านกี่โมงตอนเช้า
V(รูปพจนานุกรม) + 予定です = วางแผนจะทำ...
ออกเดินทาง ↔ ถึง
การทดสอบการฟัง
ออกจากบ้านตอนหกโมงดีไหม
V(รูปพจนานุกรม) + のはどうですか = ลองทำ...ดูไหม
ออกจากบ้าน = ออกจากบ้าน
การทดสอบการฟัง
เช้าจังเลย
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
แต่ถ้าไปเช้าก็จะได้เล่นเครื่องเล่นได้เยอะขึ้นนะ
そのほうが = แบบนั้นดีกว่า
เครื่องเล่น = เครื่องเล่น
การทดสอบการฟัง
อยากเป็นคนแรกที่ได้เล่นรถไฟเหาะยอดนิยมเลย
Vたい + です = อยากทำ...
รถไฟเหาะ = รถไฟเหาะ / ขึ้นเป็นคนแรก = ขึ้นเป็นคนแรก
การทดสอบการฟัง
ตั๋วมีแล้วหรือยัง
もう + Vて + います = ทำ...เสร็จแล้ว
ตั๋ว = ตั๋ว
การทดสอบการฟัง
ยังเลย
ยัง = ยังไม่
การทดสอบการฟัง
พรุ่งนี้จะซื้อทางอินเทอร์เน็ตไว้ก่อน
Vて + おきます = ทำเตรียมไว้ล่วงหน้า
พรุ่งนี้ = พรุ่งนี้
การทดสอบการฟัง
ควรโหลดแอปในมือถือไว้ด้วยนะ
Vた + ほうがいい = ควรทำ...
สมาร์ทโฟน = สมาร์ทโฟน / แอปพลิเคชัน = แอป
การทดสอบการฟัง
โหลดแอปแล้วได้อะไรดีๆ บ้างเหรอ
รูป V (พจนานุกรม) + と = ถ้า / เมื่อ
การทดสอบการฟัง
แอปสามารถจอง Fast Pass ได้นะ
รูป V ได้ (可能形) = สามารถทำได้
ฟาสต์พาส = Fast Pass
การทดสอบการฟัง
สะดวกจริงๆ ด้วย
สะดวก ↔ ไม่สะดวก
การทดสอบการฟัง
จะโหลดไว้เลย
Vて + おきます = ทำเตรียมไว้ก่อน
ทันที = ทันที/เดี๋ยวนี้
การทดสอบการฟัง
แล้วมื้อเที่ยงจะทานยังไงดีคะ?
จะทำยังไงดี?
อาหารกลางวัน = อาหารเที่ยง
การทดสอบการฟัง
ร้านอาหารก็จะแน่นนะ
ร้านอาหาร = ร้านอาหาร
แน่น ↔ ว่าง
การทดสอบการฟัง
กินก่อนเวลาช่วง 11 โมงดีกว่า ก่อนจะแน่น
ก่อน + V (รูปพจนานุกรม) + 前に = ก่อนทำ...
ประมาณ = ประมาณ (เวลา)
การทดสอบการฟัง
ร้านอาหารอาจจะจองได้ ลองหาข้อมูลดูนะ
รูปธรรมดา + かもしれない = อาจจะ / อาจ
การจอง = การจอง / ตรวจสอบ = เช็ค/ค้นหา
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
อยากดูพาเหรดตอนกลางคืนด้วย
อยาก + V (รูปたい) + です = อยากทำ...
กลางคืน = คืน / พาเหรด = ขบวนพาเหรด
การทดสอบการฟัง
ตอนกลางคืนอาจจะหนาว ควรเอาเสื้อกันหนาวไปด้วยนะ
รูปธรรมดา + かもしれない = อาจจะ / อาจ
หนาว ↔ ร้อน / เสื้อคลุม = เสื้อแจ็คเก็ต/เสื้อคลุม
การทดสอบการฟัง
ฉันจะใส่รองเท้าที่เดินสบายไป
V (รูปพจนานุกรม) + つもりです = วางแผนจะทำ...
รองเท้า = รองเท้า
การทดสอบการฟัง
ในสวนสนุกต้องเดินเยอะนะ
เพราะว่า... + ね
เยอะ = เยอะ
การทดสอบการฟัง
ถ้ารู้สึกเหนื่อยก็พักที่คาเฟ่นะ
ถ้า + Vたら = ถ้า / เมื่อ
คาเฟ่ = คาเฟ่ / พัก = พักผ่อน
การทดสอบการฟัง
เดินกินป๊อปคอร์นก็สนุกดีเหมือนกันนะ
Vます + ながら = ขณะที่ทำ...
ป๊อปคอร์น = ป๊อปคอร์น / เดิน = เดิน
การทดสอบการฟัง
ได้ยินว่ามีป๊อปคอร์นหลายรสเลย
รูปธรรมดา + そうです = ได้ยินมาว่า...
หลากหลาย = หลากหลาย / รสชาติ = รสชาติ
การทดสอบการฟัง
ผมชอบรสคาราเมล
ชอบ + N + が + 好き + です = ชอบ...
คาราเมล = คาราเมล / ชอบ ↔ ไม่ชอบ
การทดสอบการฟัง
ฉันชอบรสเค็ม
ชอบ + N + が + 好き + です = ชอบ...
รสเค็ม = รสเค็ม
การทดสอบการฟัง
งั้นซื้อสองรสเลยดีกว่า
Vましょう = มาทำกันเถอะ
สองอัน = สองอัน
การทดสอบการฟัง
จะไปรถไฟหรือ
ไปโดย + N + で + 行きます = ไปโดย...
รถไฟ = รถไฟ
การทดสอบการฟัง
หรือว่ารถยนต์ดี
หรือว่า = หรือ
รถยนต์ = รถยนต์
การทดสอบการฟัง
รถยนต์น่าจะไม่เหนื่อยเท่ารถไฟ
N + の + ほう + が = ...ดีกว่า
เหนื่อย = เหนื่อย
การทดสอบการฟัง
งั้นผมขับรถไปเองนะ
ให้ + N + を + 出します = จัดหา... / ขับรถ
ขับรถ = ขับรถ
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอ
จริงๆ = จริงๆ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ต้องเติมน้ำมันไว้ก่อนนะ
ต้อง + Vない + といけません = ต้องทำ...
น้ำมัน = น้ำมัน / เติมน้ำมัน = เติมน้ำมัน
การทดสอบการฟัง
รอวันสุดสัปดาห์อย่างใจจดใจจ่อเลย
ตั้งตารอ + N + が + 楽しみ + です = ตั้งตารอ...
ตั้งตารอ = ตั้งตารอ
ตอนที่ 7: เที่ยวกินโอซาก้า / Osaka Food Crawl
การทดสอบการฟัง
อยากกินอาหารอร่อยๆ ในโอซาก้าเยอะๆ เลย
อยาก + Vたい + です = อยากทำ...
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
การทดสอบการฟัง
ถ้าโอซาก้า ต้องทาโกยากิและโอโคโนมิยากิเลย
ถ้าพูดถึง + N + なら = พูดถึง...
ทาโกะยากิ = ทาโกะยากิ
โอโคโนมิยากิ = โอโคโนมิยากิ
การทดสอบการฟัง
คูชิกัตสุก็ต้องกินให้ได้
อยาก + Vたい + です = อยากทำ...
คูชิคัตสึ = คูชิคัตสึ (เนื้อและผักทอดเสียบไม้)
อย่างแน่นอน = แน่นอน
การทดสอบการฟัง
วางแผนจะกินให้หมดในวันเดียวเลยเหรอ
วางแผนจะ + Vる + つもりですか = วางแผนจะทำ...ไหม?
ทั้งหมด ↔ บางส่วน
การทดสอบการฟัง
ใช่ ไปด้วยความหิว
ไปทำ... + Vて + いく = ไปทำ...
หิว = หิว
การทดสอบการฟัง
ไปโดทงโบริก็ได้ เจอร้านอาหารแบบนี้รวมกันอยู่ที่นั่นเลย
ถ้า + Vば = ถ้า...
โดทงโบริ = โดทงโบริ
รวมตัว = รวมตัว
การทดสอบการฟัง
อยากเดินกินทาโกยากิก่อนเลย
ขณะที่ + Vながら = ขณะที่ทำ...
ก่อนอื่น = ก่อนอื่น
การทดสอบการฟัง
เดินกินสนุกดี แต่ระวังอย่าให้ลวกนะ
โปรดระวังไม่ให้ + Vない + ように気をつけてください = โปรดระวังไม่ให้ทำ...
กินเดิน = ทานขณะเดิน
แผลไฟไหม้ = แผลไฟไหม้
การทดสอบการฟัง
ทาโกยากิที่เพิ่งทำเสร็จร้อนมากนะ
เพราะว่า...
เพิ่งทำเสร็จ = เพิ่งทำเสร็จ
ร้อน ↔ เย็น
การทดสอบการฟัง
กินทาโกยากิเสร็จแล้วก็กินโอโคโนมิยากิ
หลังจากทำ... + Vた + 後 = หลังจากทำ...
การทดสอบการฟัง
ได้ยินว่าโอโคโนมิยากิกินกับข้าวด้วย
ได้ยินมาว่า... + Vる + そうですね = ได้ยินมาว่า...
ด้วยกัน = ด้วยกัน
การทดสอบการฟัง
คนโอซาก้ากินกันแบบนั้น
ดูเหมือนว่า... + Vる + みたいですね = ดูเหมือนว่า...
การทดสอบการฟัง
แต่จะได้แต่คาร์โบไฮเดรตไปหมดเลย
แต่... + ばかり = แค่... / มีแต่...
คาร์โบไฮเดรต = คาร์โบไฮเดรต
การทดสอบการฟัง
เที่ยวครั้งนี้ขอให้ลืมเรื่องลดน้ำหนักไปก่อนเถอะนะ
ทำ...ได้ + Vても + いいですよ = ทำ...ได้นะ
การเดินทาง = การเดินทาง
ลืม ↔ จำ
การทดสอบการฟัง
ใช่เลย ฉันจะกินให้เต็มที่เลย
คิดว่าจะ + Vよう + と思います = คิดว่าจะทำ...
เต็มที่ = เต็มที่
การทดสอบการฟัง
ตอนเย็นเราไปกินคูชิคัตเล็ตที่ร้านแล้วดื่มเบียร์กันดีกว่า
มาทำกันเถอะ + Vましょう = มาทำกันเถอะ
กลางคืน ↔ ตอนเช้า
การทดสอบการฟัง
ซอสคูชิคัตเล็ตห้ามจุ่มสองรอบนะ
ห้าม + N + 禁止 = ห้าม...
ห้ามจุ่มสองครั้ง = ห้ามจุ่มสองครั้ง
การทดสอบการฟัง
ต้องกินตามกฎนะ
ต้อง + Vない + といけません = ต้องทำ...
ปฏิบัติตามกฎ = ปฏิบัติตามกฎ
การทดสอบการฟัง
ร้านคูชิคัตเล็ตควรจองล่วงหน้าดีไหม
ควรทำ...ไหม? + Vた + 方がいいですか = ควรทำ...ไหม?
จอง = จอง
การทดสอบการฟัง
ร้านดังๆ คนเยอะ ต้องต่อแถวแน่ๆ ควรจองไว้ดีกว่า
ควรทำ... + Vた + 方がいいですよ = ควรทำ...
ความนิยม = ความนิยม
ต่อแถว = เข้าแถว
การทดสอบการฟัง
งั้นฉันจะจองทางอินเทอร์เน็ตให้แล้วกัน
ทำ...เตรียมไว้ก่อน + Vて + おきます = ทำ...เตรียมไว้ก่อน
การทดสอบการฟัง
รู้ไหมว่ามีร้านหมั่นโถวอร่อยๆ ด้วย
รู้ไหมว่า... + Vる + のを知っていますか = รู้ไหมว่า...
หมั่นโถวหมู = หมั่นโถวหมู
การทดสอบการฟัง
ร้านดังที่นัมบะใช่ไหม
ตั้งอยู่ที่ + N + にある = ตั้งอยู่ที่...
นัมบะ = นัมบะ
มีชื่อเสียง = มีชื่อเสียง
การทดสอบการฟัง
ใช่ ร้านนั้นคนต่อแถวกันตลอดเลย
กำลังทำ... + Vて + います = กำลังทำ...
คิว = คิว
การทดสอบการฟัง
ฉันอยากซื้อติดไม้ติดมือกลับไปด้วย
อยากกลับไปทำ... + Vて + 帰りたいです = อยากกลับไปทำ...
ของฝาก = ของฝาก
การทดสอบการฟัง
เก็บไว้ในตู้เย็นที่โรงแรมก็ไม่มีปัญหา
Vて + เอาไว้ก็ไม่เป็นไร = ถ้าทำ...ก็จะไม่มีปัญหา
ตู้เย็น = ตู้เย็น
ไม่เป็นไร = ปลอดภัย / ไม่มีปัญหา
การทดสอบการฟัง
กินเป็นอาหารเช้าวันรุ่งขึ้นก็ได้นะ
Vる + ได้ = สามารถทำ...
วันรุ่งขึ้น = วันถัดไป
อาหารเช้า = อาหารเช้า
การทดสอบการฟัง
กลัวกินเยอะแล้วจะปวดท้องจัง
Vない + ก็เป็นห่วง = กังวลว่าจะ...
กินมากเกินไป = กินมากเกิน
ปวด = เจ็บ / ปวด
การทดสอบการฟัง
ไม่เป็นไร ฉันมียาแก้ปวดท้องติดตัวไปด้วย
Vて + ไป = ไปพร้อมกับทำ...
ยาแก้ปวดท้อง = ยาแก้ปวดท้อง
การทดสอบการฟัง
งั้นก็สบายใจได้เลย
ถ้าอย่างนั้น = ถ้าอย่างนั้น / งั้น
สบายใจ = ความโล่งอก / ความสบายใจ
การทดสอบการฟัง
เรามาทัวร์กินกันให้เต็มที่เลยดีกว่า
N + กันเถอะ = มาลงความเห็นว่าเป็น N กันเถอะ
กินจนล้ม = กินจนล้ม
การทดสอบการฟัง
ตื่นเต้นจังเลย
Vて + มาแล้ว = เริ่ม...
ตื่นเต้น = ตื่นเต้น / รู้สึกตื่นเต้น
ฉากที่ 8: แผนสำรองสำหรับวันที่ฝนตก / แผนสำรองสำหรับวันที่ฝนตก
การทดสอบการฟัง
วันหยุดสุดสัปดาห์นี้เราจะไปแคมป์กัน แต่ดูเหมือนฝนจะตก
いAそう = ดูเหมือน / ดูท่าทาง
สุดสัปดาห์ = สุดสัปดาห์
ไม่ดี ↔ ดี
การทดสอบการฟัง
ดูพยากรณ์อากาศแล้วหรือยัง
Vましたか = ทำ...แล้วหรือยัง?
พยากรณ์อากาศ = พยากรณ์อากาศ
การทดสอบการฟัง
ดูแล้ว วันเสาร์ฝนจะตกแน่เลย
รูปธรรมดา + みたい = ดูเหมือนว่า...
ตก (ฝน/หิมะ) = ตก
การทดสอบการฟัง
แคมป์ตอนฝนตกคงลำบากแน่ๆ
N + の + 中 = ข้างใน / ตรงกลางของ N
ลำบาก = ยากลำบาก / ลำบาก
การทดสอบการฟัง
ถ้าฝนตก เราไปที่อื่นกันดีไหม
ถ้า + Vたら = ถ้า...
อื่น = อีก / ต่างหาก
การทดสอบการฟัง
ถ้าไม่ไปแคมป์ จะไปที่ไหนดี
N + の代わりに = แทนที่ N
แทน = ตัวแทน / แทนที่
การทดสอบการฟัง
ไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำหรือพิพิธภัณฑ์ศิลปะดีกว่า ไม่เปียกฝนก็สนุกได้
Vずに = โดยไม่ทำ...
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ = พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
เปียก ↔ แห้ง
การทดสอบการฟัง
อยากไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
Vたい = อยากทำ...
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ = พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
การทดสอบการฟัง
อยากดูโลมา
Vたい = อยากทำ...
โลมา = โลมา
การทดสอบการฟัง
ใกล้ๆ นี่มีพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำใหญ่ด้วย
พอดี = พอดี / แม่นยำ
ใกล้ ↔ ไกล
การทดสอบการฟัง
งั้นไปที่นั่นกันเถอะ
Vことにする = ตัดสินใจทำ...
ที่นั่น = ที่นั่น
การทดสอบการฟัง
ถ้าฝนตก ต้องยกเลิกที่แคมป์ด้วยนะ
Vないといけません = ต้องทำ...
ที่ตั้งแคมป์ = ที่ตั้งแคมป์
การทดสอบการฟัง
ค่ายกเลิกเริ่มคิดตั้งแต่เมื่อไหร่
ตั้งแต่เมื่อไหร่ = ตั้งแต่เมื่อไหร่
ค่าธรรมเนียมการยกเลิก = ค่าธรรมเนียมการยกเลิก
การทดสอบการฟัง
ถ้ายกเลิกก่อน 3 วันไม่มีค่าธรรมเนียม เรามาดูสถานการณ์ไปก่อนดีกว่า
รูปธรรมดา + はず = ควรจะ...
สามวันก่อน = สามวันก่อน
เกือบจะไม่ทัน = เกือบจะไม่ทัน / แทบไม่ทัน
การทดสอบการฟัง
เอ่อ...
พยากรณ์อากาศอาจเปลี่ยนได้นะ
รูปธรรมดา + かもしれません = อาจจะ...
เปลี่ยน = เปลี่ยน
การทดสอบการฟัง
ถ้าอากาศดี ก็ไปแคมป์ตามแผนเดิม
N + ตาม = ตาม / ตามที่ N
แจ่มใส (อากาศดี) ↔ มีเมฆมาก
การทดสอบการฟัง
ตั๋วพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำจะจัดการยังไงดี
จะทำอย่างไรดี = จะทำอย่างไร?
ตั๋ว = ตั๋ว
การทดสอบการฟัง
คิดว่าซื้อที่หน้างานได้แน่ๆ
รูปธรรมดา + と思う = คิดว่า...
วันจริง = วันจริง
ช่องจำหน่ายตั๋ว = ช่องจำหน่ายตั๋ว
การทดสอบการฟัง
ผมสนุกได้ทั้งสองอย่างเลย
อันไหนก็ได้ = อันไหนก็ได้ / ทั้งคู่
ตั้งตารอ = ตั้งตารอ
การทดสอบการฟัง
เผื่อไว้ดีกว่า ฉันจะไม่ทำอาหารกล่องก่อนนะ
Vないでおく = ปล่อยไว้โดยไม่ทำ...
เผื่อไว้ = เผื่อไว้
ข้าวกล่อง = ข้าวกล่อง
การทดสอบการฟัง
ใกล้พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำมีร้านอาหารอร่อยไหม
N + がある = มี N
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
การทดสอบการฟัง
ได้ยินว่ามีร้านอาหารอิตาลีด้วย
รูปธรรมดา + そう = ได้ยินว่า...
อาหารอิตาเลียน = อาหารอิตาเลียน
การทดสอบการฟัง
อยากกินพิซซ่าที่นั่น
Vたい = อยากทำ...
พิซซ่า = พิซซ่า
การทดสอบการฟัง
เตรียมตัวให้พร้อมสำหรับวันที่ฝนตกกันเถอะ
Vように = เพื่อที่จะ / เพื่อให้...
การเตรียม = การเตรียม
การทดสอบการฟัง
ควรเอาร่มกับผ้าเช็ดตัวไปด้วยนะ
Vた + ほうがいい = ควรทำ...
ร่ม = ร่ม
ผ้าเช็ดตัว = ผ้าเช็ดตัว
การทดสอบการฟัง
เราไปรถยนต์ เยอะก็ไม่เป็นไร
いAくても = ถึงแม้ว่า...
สัมภาระ = สัมภาระ
มาก ↔ น้อย
การทดสอบการฟัง
ผมจะไปรับเอง
Vに + ไป = ไปทำ...
ไปรับ = ไปรับ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากครับ
ขอให้ไปรับตอนเก้าโมงนะ
ขอความกรุณาด้วย = กรุณาช่วย...
เก้าโมง = เก้าโมง
การทดสอบการฟัง
งั้นคืนวันศุกร์เรามาดูพยากรณ์อากาศอีกที
อีกครั้ง = อีกครั้ง
กลางคืน ↔ กลางวัน
การยืนยัน = การยืนยัน
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากนะ
ฉากที่ 9: แผนขับรถเที่ยวภูเขาฟูจิ / วางแผนขับรถเที่ยวภูเขาฟูจิ
การทดสอบการฟัง
ไปขับรถเที่ยวใกล้ๆ ภูเขาฟูจิกันเถอะ
V[stem] + กันเถอะ = มาทำ...กันเถอะ
ใกล้ ↔ ไกล
การทดสอบการฟัง
ดีเลยครับ
จะไปด้วยรถของใครดี
N + ด้วย = ด้วย N
ใคร = ใคร
การทดสอบการฟัง
ใช้รถของผมก็ได้นะ
よ = บอกข้อมูลใหม่ / ย้ำ
เอารถออก = เอารถออก / ขับรถให้
การทดสอบการฟัง
ผมก็ขับรถได้ด้วย ถ้าระหว่างทางเหนื่อยก็เปลี่ยนกันขับได้
V[potential] + ので = เพราะสามารถทำได้...
ผลัดกัน = ผลัดกัน / สลับกัน
การทดสอบการฟัง
ช่วยได้เยอะเลยครับ
ช่วยได้ = ช่วยได้ / ช่วยให้รอด
การทดสอบการฟัง
ไปทางทางด่วนกันเถอะ
N + ด้วย = ด้วย N
ทางด่วน = ทางด่วน
การทดสอบการฟัง
ระหว่างทางอยากแวะพักที่สถานีบริการเอบินะหน่อย
V[stem] + たい = อยากทำ...
แวะ = แวะ
การทดสอบการฟัง
ที่นั่นมีเมลอนปังดังนะ
なA + ですよね = มัน...ใช่ไหม?
มีชื่อเสียง ↔ ไม่มีชื่อเสียง
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
อยากซื้อมากินในรถเลย
Vて + V = ทำ...แล้วทำ...
ข้างใน ↔ ข้างนอก
การทดสอบการฟัง
กาแฟก็ซื้อเตรียมไว้ด้วยดีกว่า
Vて + เอาไว้เถอะ = มาทำ...ล่วงหน้าเถอะ
การทดสอบการฟัง
แถวๆ ภูเขาฟูจิจะไปเที่ยวที่ไหนกันดี
N + の + รอบๆ = รอบๆ N
เดินรอบ = เดินรอบ / ทัวร์
การทดสอบการฟัง
คิดว่าจะไปทะเลสาบคาวากุจิ ถ่ายรูปภูเขาฟูจิกัน
V[volitional] + と + คิดว่า = กำลังคิดจะทำ...
ถ่ายรูป = ถ่ายรูป
การทดสอบการฟัง
ขอให้อากาศแจ่มใสหน่อยนะ
V[plain] + と + ดีจัง = หวังว่า...
แจ่มใส (อากาศดี) ↔ มีเมฆมาก
การทดสอบการฟัง
อยากกินโฮโตะเป็นอาหารกลางวัน
V[stem] + たい = อยากทำ...
โฮวโตว = โฮวโตว (อาหารประจำท้องถิ่น)
การทดสอบการฟัง
โฮโตะร้อนๆ อร่อยจริงๆ นะ
いA[รากคำ + くて] = และ (เชื่อมคำคุณศัพท์-i)
อุ่น (อะตะไต) ↔ เย็น (สึเมะไต)
การทดสอบการฟัง
จะใส่ร้านดังไว้ในระบบนำทางแล้ว
Vて + おきます = ทำ...ล่วงหน้า
ใส่ในระบบนำทางรถ = ป้อนข้อมูล/ตั้งค่าในระบบนำทางรถ
การทดสอบการฟัง
แวะที่มินิสเต็ปริมทางได้ไหม
V[ศักยภาพ] + ますか = สามารถทำ...ได้ไหม?
สถานีข้างทาง = จุดพักรถริมทาง
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
ตั้งใจจะซื้อผักสดที่มินิสเต็ปริมทาง
V[รูปธรรมดา] + つもりです = วางแผนจะทำ...
สดใหม่ (ชินเซ็น) ↔ เก่า (ฟุรุอิ)
การทดสอบการฟัง
การได้ดูสินค้าพื้นเมืองนี่สนุกจริงๆ
V[รูปธรรมดา] + のは + いA + です = การทำ...เป็น [คำคุณศัพท์-i]
ผลิตภัณฑ์ท้องถิ่น = ของขึ้นชื่อประจำท้องถิ่น
การทดสอบการฟัง
อยากแวะแช่น้ำพุร้อนตอนกลับด้วย แต่จะมีเวลามั้ยนะ
V[รากคำ] + たいんですが = อยากจะทำ... แต่...
บ่อน้ำร้อน = ออนเซ็น
การทดสอบการฟัง
ถ้าเย็นๆ น่าจะแช่น้ำพุร้อนแบบไปเช้าเย็นกลับได้นะ
N + なら = ถ้าเป็น N
การเดินทางไปเช้าเย็นกลับ = ทริปไปเช้าเย็นกลับ
การทดสอบการฟัง
งั้นต้องเอาผ้าเช็ดตัวไปด้วยสิ
Vない + と + いけません = ต้องทำ...
เอาไป (โมตเตะอิคุ) ↔ เอามา (โมตเตะคุรุ)
การทดสอบการฟัง
ผมก็จะเตรียมผ้าเช็ดตัวสำรองไปด้วย
N + の + 予備(ยอบิ) = อะไหล่ของ N
อะไหล่ = สำรอง สำรองไว้
การทดสอบการฟัง
ตอนกลับอาจจะติดรถนะ
V[รูปธรรมดา] + かもしれません = อาจจะ...
รถติด = รถติด (จูไต)
การทดสอบการฟัง
ถ้าจะไม่ให้ติดรถ ก็ควรออกเร็วๆ ดีกว่า
Vた + 方(ほう)がいい = ควรจะทำ...
เร็ว (ฮายาอิ) ↔ ช้า (โอโซอิ)
การทดสอบการฟัง
เอ่อ...
ออกจากที่นั่นประมาณบ่ายสามโมงดีกว่า
N + ごろ = ประมาณ (เวลา)
ออกเดินทาง (ชุปปัทสึ) ↔ ถึง (โทจาคุ)
การทดสอบการฟัง
ขอเอา CD เพลงที่ชอบไปฟังด้วยได้ไหม
Vて + いいですか = ขอทำ...ได้ไหม?
ชอบ (สุคินะ) ↔ ไม่ชอบ (คิระอินะ)
การทดสอบการฟัง
แน่นอนค่ะ
แน่นอนครับ/ค่ะ
การทดสอบการฟัง
ฟังเพลงกันไปตลอดทางเลย
V[รากคำ] + ながら = ขณะที่ทำ...
ขับรถเที่ยว = ขับรถเล่น
การทดสอบการฟัง
ขับรถอย่างปลอดภัยกันนะ
N + で = ด้วย / ในสภาพ...
ปลอดภัย (อันเซ็นนะ) ↔ อันตราย (คิเค็นนะ)
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
ระวังอย่าขับเร็วเกินไป
V[รากคำ] + すぎないように = เพื่อไม่ให้ทำ...มากเกินไป
ระวัง = ระมัดระวัง
การทดสอบการฟัง
รอวันหยุดครั้งนี้อยู่นะ
N + が + 待(ま)ち遠(どお)しい = รอคอย N อย่างใจจดใจจ่อ
รอคอย = รออย่างใจจดใจจ่อ
การทดสอบการฟัง
สร้างความทรงจำดีๆ ไปด้วยกันเยอะๆ
V[รากคำ] + ましょう = มาทำ...กันเถอะ
ความทรงจำ = ความทรงจำ
ฉากที่ 10: ตรวจสอบการเตรียมตัวก่อนเดินทาง / ตรวจสอบการเตรียมตัวก่อนเดินทาง
การทดสอบการฟัง
พรุ่งนี้ก็จะถึงวันเดินทางแล้วนะ
N + から = จาก N / เริ่มจาก N
พรุ่งนี้ = พรุ่งนี้
การเดินทาง = ท่องเที่ยว
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
เตรียมของเสร็จหรือยัง
もう + Vましたか = ทำ...เรียบร้อยหรือยัง?
สัมภาระ = สัมภาระ
การเตรียมตัว = การเตรียมการ
การทดสอบการฟัง
เตรียมเสร็จเกือบหมดแล้ว
Vました = ทำ...เสร็จแล้ว
ส่วนใหญ่ = ส่วนใหญ่
เสร็จ (โอวารุ) ↔ เริ่ม (ฮาจิมารุ)
การทดสอบการฟัง
มาตรวจสอบสิ่งของที่จะเอาไปกันเถอะ
Vましょう = มาทำ...กันเถอะ
ของใช้ส่วนตัว = สิ่งของที่ต้องนำไป
การยืนยัน = การตรวจสอบ
การทดสอบการฟัง
ใส่พาสปอร์ตกับตั๋วเครื่องบินไว้ในกระเป๋าแล้วหรือยัง
N + に + Vましたか = ทำ...ใส่ N แล้วหรือยัง?
ใส่เข้าไป (อิเระรุ) ↔ เอาออก (ดาสุ)
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
ของสำคัญที่สุดเลย ใส่ไว้ก่อนเลย
Vて + おきます = ทำ...ล่วงหน้า
สำคัญ = สำคัญ
แรก (ไซโช) ↔ สุดท้าย (ไซโกะ)
การทดสอบการฟัง
กล้องใครจะเป็นคนเอาไป
どちら + が + Vますか = อันไหนจะทำ...?
เอาไป = เอาไปด้วย
การทดสอบการฟัง
ฉันมีกล้องดีอยู่ เอาไปเอง
Vて + います = กำลังทำ... / ทำ...อยู่
การทดสอบการฟัง
อย่าลืมที่ชาร์จนะ
Vないで + ください = กรุณาอย่าทำ...
ที่ชาร์จ = ที่ชาร์จแบตเตอรี่
ลืม (วะสุเระรุ) ↔ จำ (โอะโบะเระรุ)
การทดสอบการฟัง
กำลังชาร์จอยู่
Vて + いる + ところです = กำลังทำ...อยู่
ชาร์จ = ชาร์จแบตเตอรี่
การทดสอบการฟัง
ผมจะเอาหนังสือคู่มือไป
Vて + 行(い)きます = ไปทำ... / เอาไปทำ...
หนังสือคู่มือท่องเที่ยว = หนังสือคู่มือท่องเที่ยว
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ช่วยปริ้นแผนที่ไว้ด้วยได้ไหม
Vて + おいて + くれますか = ช่วยทำ...ล่วงหน้าให้หน่อยได้ไหม?
แผนที่ = แผนที่
ปริ้นท์ = ปริ้นท์ออกมา
การทดสอบการฟัง
ปริ้นต์เสร็จแล้ว ใส่ไฟล์ไว้เรียบร้อย
Vて + あります = ได้ทำ...ไว้แล้ว (สภาพยังคงอยู่)
ไฟล์ = ไฟล์ / โฟลเดอร์
การทดสอบการฟัง
ช่วยได้เยอะเลยครับ
ช่วยได้เยอะเลย = ช่วยได้เยอะ / รอดไปเลย
การทดสอบการฟัง
ควรเอายาไปด้วยไหม
Vた + 方(ほう)がいいですか = ควรจะทำ...ไหม?
ยา = ยา
การทดสอบการฟัง
เอายาแก้หวัดกับยาแก้ปวดท้องไปด้วยจะได้อุ่นใจ
Vた + 方(ほう)がいいですよ = ควรจะทำ...นะ / ทำ...ดีกว่า
ยาแก้หวัด = ยาแก้หวัด
ยาแก้ปวดท้อง = ยาแก้ปวดท้อง
การทดสอบการฟัง
งั้นฉันจะเตรียมไว้เองนะ
Vて + おきます = จะทำ...ล่วงหน้า
เตรียม = เตรียมการ
การทดสอบการฟัง
ขนมผมซื้อเตรียมไว้แล้ว
Vて + おきました = ทำ...ล่วงหน้าไว้แล้ว
ขนม = ขนม
ซื้อ (คาอุ) ↔ ขาย (อุรุ)
การทดสอบการฟัง
การกินขณะเดินทางเป็นสิ่งที่น่าตื่นเต้นมากเลย
Vる + のが + 楽(たの)しみです = ตั้งตารอที่จะทำ...
ระหว่างเดินทาง = ระหว่างการเดินทาง
ตั้งตารอ = ตั้งตารอคอย
การทดสอบการฟัง
ควรพกเงินสดติดตัวไว้เยอะหน่อยดีกว่า
Vた + 方(ほう)がいいかもしれません = อาจจะดีกว่าถ้าทำ...
เงินสด = เงินสด
มาก (โออิ) ↔ น้อย (สุคุนาอิ)
การทดสอบการฟัง
เพราะอาจจะมีร้านที่ใช้บัตรเครดิตไม่ได้ใช่ไหม
รูปธรรมดา + かもしれない = อาจจะ...
ใช้ = ใช้
ร้านค้า = ร้านค้า
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ เพราะเราจะไปต่างจังหวัดด้วย
รูปธรรมดา + ので = เพราะว่า...
ชนบท (อินากะ) ↔ เมืองใหญ่ (โตไค)
ตารางเวลา = ตารางเวลา
การทดสอบการฟัง
ได้ครับ
เดี๋ยวจะไปถอนเงินที่ธนาคารไว้ก่อน
Vて + おきます = จะทำ...ล่วงหน้า
ธนาคาร = ธนาคาร
ถอนเงิน = ถอนเงิน
การทดสอบการฟัง
เวลานัดพรุ่งนี้คือเจ็ดโมงเช้าใช่ไหมคะ
เวลา + ですね = ตอนนี้...ใช่ไหม?
เวลานัดพบ = เวลานัดรวมตัว
เช้า (อาซะ) ↔ กลางคืน (โยรุ)
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
มาเจอกันที่ทางออกทิศเหนือของสถานีกันนะ
Vましょう = มาทำ...กันเถอะ
สถานีรถไฟ = สถานีรถไฟ
ทางออกทิศเหนือ (คิตะกุจิ) ↔ ทางออกทิศใต้ (มินามิกุจิ)
การทดสอบการฟัง
ต้องระวังไม่ให้ตื่นสายด้วยนะ
Vないように + しないといけません = ต้องระวังไม่ให้ทำ...
นอนตื่นสาย = นอนตื่นสาย
การทดสอบการฟัง
คืนนี้ควรเข้านอนเร็ว ๆ ดีกว่านะ
Vた + 方(ほう)がいいですよ = ควรจะทำ...นะ / ทำ...ดีกว่า
คืนนี้ = คืนนี้
เร็ว (ฮายาอิ) ↔ ช้า (โอโซอิ)
ใช่ครับ
การทดสอบการฟัง
พอตรวจสัมภาระเสร็จแล้วจะเข้านอนเลย
Vたら = เมื่อ / หลังจากทำ...
ทันที = ทันที
นอน (เนรุ) ↔ ตื่น (โอกิรุ)
การทดสอบการฟัง
ตรวจดูอีกทีว่าลืมอะไรไว้หรือเปล่า
รูปธรรมดา + か = หรือไม่ / ว่า...
ของที่ลืม = ของที่ลืมไว้
อีกครั้ง = อีกครั้ง
การทดสอบการฟัง
น่าจะไม่มีปัญหา
รูปธรรมดา + はずです = ควรจะ...
ไม่เป็นไร = ไม่เป็นไร
การทดสอบการฟัง
งั้นเจอกันที่สถานีพรุ่งนี้นะ
Vましょう = มาพบกันเถอะ
พบ = พบกัน
การทดสอบการฟัง
ฝันดีครับ
พรุ่งนี้ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ/ค่ะ (ขอบคุณล่วงหน้าด้วยครับ/ค่ะ)
การทดสอบการฟัง
ฝันดีครับ